Chương 344: Đàm Khải Bình nôn nóng Không phải chỉ có mấy người Ngô Hải Phong, Thẩm Hoài nghe ra dị dạng trong câu nói của Tô Duy Quân, phó chánh văn phòng tỉnh chính phủ đi theo Triệu Thu Hoa Trần Bảo Tề cũng cười thầm trong lòng. Tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa không phải người chăm làm công tác, vì phòng ngừa Triệu tỉnh trưởng xuống địa phương lại không quen thuộc tình hình, rất nhiều số liệu đều do đại quản gia tỉnh chính phủ Trần Bảo Tề thu thập thay. Lần này hắn theo Triệu Thu Hoa đến Đông Hoa, đối với rất nhiều tình hình của Đông Hoa đều tìm hiểu qua. GDP của thành phố Đông Hoa năm 94 tăng trưởng lên 1,6 tỷ, tăng thêm 0,4 tỷ so với năm trước, bộ phận tăng thêm này thường thường sẽ được coi là chính tích ổn định trật tự kinh tế, đẩy mạnh cải cách mở cửa địa phương của Đàm Khải Bình. Có điều chỉ cần nghiên cứu kỹ cấu tạo bộ phận tăng trưởng này sẽ phát hiện ra, Mai Khê cống hiến 2/3 trong tổng số đó. Tô Duy Quân nói năm rồi Mai Khê chính là động lực chủ yếu kéo kinh tế Đông Hoa tăng trưởng một điểm đều không sai. Đương nhiên Mai Khê cũng là địa khu thuộc quyền quản hạt của Đông Hoa, thành tựu Mai Khê giành được đều phải gộp vào thành tích chung của thành phố. Có điều trong năm qua nếu có ba bốn khu vực kinh tế nổi bật như Mai Khê, hoặc giả tỉ lệ cống hiến của Mai Khê đối với Đông Hoa không lớn thế này, vậy hoàn toàn có thể nói Đàm Khải Bình có công rất lớn trong công tác kinh tế, đẩy mạnh cải cách ở địa phương. Vừa khóe Mai Khê phát triển quá mức lạc hậu so với các địa khu khác, khiến sự tăng trưởng tấn tốc của Mai Khê càng dễ thấy, dù da mặt Đàm Khải Bình có dày cũng không cách nào vơ công lao thành tựu ở Mai Khê về tay mình, thậm chí sẽ khiến người ta cảm giác Đàm Khải Bình không biết làm kinh tế, chỉ dựa vào Thẩm Hoài và Mai Khê tranh chút mặt mũi. Trần Bảo Tề lật xem tài liệu công khai về kinh tế của trấn chính phủ Mai Khê, trong tài liệu cũng đã đem hai dự án hùn vốn của Fuji và xưởng số hai Mai thép gộp vào hạng mục kiến thiết trọng điểm của thị trấn trong năm 95, 96; đồng thời cũng là công trình kiến thiết cấp ba, được ba cấp tỉnh, thành phố, khu huyện bảo đảm. Chỉ bằng hai công trình công nghiệp lớn này liền có thể duy trì tốc độ tăng trưởng cao cho kinh tế thị trấn. Sau khi hai hạng mục đi vào hoạt động, cộng cả bến cảng, nhà máy điện Mai Khê thì ngành luyện thép và các sản nghiệp vệ sinh có thể đạt giá trị cao tới 3,5 tỷ. Tuy xí nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài rất được ưu đãi về mặt chính sách thuế, nhưng sau khi hai hạng mục kiến thiết xong, tổng thuế Mai Khê cống hiến lên khả năng mò đến con số 200 triệu. Dự liệu đến khả năng khu công nghiệp cảng Mai Khê và các sản nghiệp khác sẽ có lượng đầu tư tiếp tục tăng trưởng, trong tài liệu Mai Khê dự đoán đến năm 97, GDP thị trấn sẽ đạt tới 3 tỷ, tổng ngạch thuế cống hiến cho địa phương khoảng 400 triệu. Trần Bảo Tề không biết trong tài liệu của trấn chính phủ Mai Khê có rất nhiều bộ phận chỉ mang tính “tham khảo”, “chém gió là chính”, rốt cuộc trọn cả tỉnh Hoài Hải cũng chỉ có ba thị trấn đạt thuế thu quá 100 triệu. Mai Khê muốn tăng thuế thu lên quá 100 triệu trong năm 95, tranh một ghế trong mười thị trấn nổi bật của Hoài Hải không phải không có khả năng; nhưng đến năm 97 lại tăng gấp bốn, độ khó đâu chỉ dùng lớn là hình dung được, nhưng Trần Bảo Tề không thể không thừa nhận, về mặt lý luận khả năng này hoàn toàn có thể xảy ra. Lúc này Trần Bảo Tề nhiều ít đã hơi hiểu ra, vì sao Đàm Khải Bình lại xem trọng dự án hùn vốn tới vậy? Đương nhiên rồi, kêu gọi đầu tư là một trong những công tác trọng yếu bậc nhất của hệ thống đảng chính, hạng mục đầu tư đạt giá trị 60 triệu USD, đổi là ai cũng không dám xem nhẹ. Triệu tỉnh trưởng vì nghi lễ kí kết này còn đích thân đến dự, tỏ tõ dự án này đạt thành hiệp nghị có một phần công lao của Triệu Thu Hoa hắn, ai cũng đừng tưởng cướp đi. Đàm Khải Bình coi trọng dự án hùn vốn, điều này không hề khó hiểu. Nhưng vì để thị thép kiếm đủ tiền góp vốn, Đàm Khải Bình tự thân thượng trận, mấy lần chạy lên tỉnh cầu viện kéo khoản vay, còn đích thân đến tỉnh kế ủy, vì hạng mục trình báo, thẩm phê, đánh điểm hết các cửa lối cần thiết… Cơ hồ là dùng hết thảy thủ đoạn, thúc đẩy dự án lấy tốc độ nhanh nhất để đi vào giai đoạn kiến thiết. Làm bí thư thị ủy tổng phụ trách toàn diện công tác địa phương, lại nhiệt tình đối với một dự án cụ thể như thế, thực rất hiếm thấy. Tuy bí thư tỉnh ủy Điền Gia Canh khá tán tưởng hành vi nhiệt tình thúc đẩy dự án của Đàm Khải Bình, trên hội nghị nhiều lần đề cập, nhưng đi thực địa một chuyến này, Trần Bảo Tề mới biết Đàm Khải Bình xem trọng dự án như thế còn bởi nhân tố khác. Trần Bảo Tề nhịn không nổi thầm nghĩ, một bí thư thị ủy như họ Đàm lại đi đọ sức cùng một bí thư trấn ủy, liệu có phải không minh trí, không đủ tỉnh táo không? Nhưng nghĩ lại, nếu mình ngồi vào ghế ông ta, thủ hạ có một dị số cường thế như vậy, liệu mình có bình tĩnh được không? Đương sơ Trần Bảo Tề cũng là có cơ hội xuống Đông Hoa ngồi vào ghế bí thư thị ủy. Cũng như đám chính xứ ở Đông Hoa không phải ai cũng nguyện đến những huyện nghèo kiết xác như Du Sơn làm lãnh đạo, xếp hạng kinh tế trong tỉnh của Đông Hoa nằm thứ tư từ dưới lên, đương thời đối với chuyện xuống Đông Hoa làm bí thư thị ủy Trần Bảo Tề không quá quyết tâm, cũng hơi do dự thành ra lỡ mất cơ hội, để Đàm Khải Bình hoành không mà ra. Lúc ấy nhìn lại, đúng là kinh tế Đông Hoa hơi lạc hậu thật, song tiềm lực để phát triển lại không nhỏ, nếu không nói là còn vượt quá những địa thị khác; trong lòng Trần Bảo Tề hơi hối hận, hối hận khi xưa ánh mắt mình nhìn chưa đủ xa. Chính bởi lạc hậu nên mới có tiềm lực làm ra chính tích lớn trong thời gian ngắn thế này…. Đàm Khải Bình làm bí thư thị ủy một thành phố cấp địa thị có vị trí kinh tế tốp cuối, muốn tranh một ghế thường ủy tỉnh, thậm chí mưu đồ thành ủy viên dự khuyết TW Đảng, gần gần bằng thành tích trước mắt còn xa xa không đủ. Trần Bảo Tề hơi hiểu ra, không phải Đàm Khải Bình không tỉnh táo, mà bởi dã tâm y quá lớn, là một quan viên đã hơn 50 tuổi, muốn trước khi lui hưu đạp qua hai bậc thang quan trọng, thậm chí đi xa hơn nữa, thời gian không chờ người a…. Đối với sự nôn nóng của họ Đàm, Trần Bảo Tề cảm ngộ rất sâu. Nghĩ đến đây, Trần Bảo Tề nhìn sang Đàm Khải Bình, hỏi: “Lão Đàm, buổi tối sắp xếp nghỉ ở đây à?” Đàm Khải Bình hơi sững, tất cả sắp xếp thị ủy đều đã thông báo trước cho văn phòng tỉnh chính phủ: Sáng ký kết hợp đồng, trưa dùng bữa ở Nam viên, buổi chiều thị sát tham quan xí nghiệp địa phương; sau khi tới Mai Khê sẽ nghỉ một lát trong Chử Viên, nghe đám người Thẩm Hoài giảng qua về quy hoạch phát triển thị trấn hiện tại và trong tương lai, tối về lại Nam viên dùng vãn yến… Buổi đêm sẽ sắp xếp để Triệu Thu Hoa, Tô Duy Quân nghỉ trong Nam viên, tiện cho các quan viên ở Đông Hoa có cơ hội bắt chuyện bọn họ; sáng ngày thứ hai làm lễ tiễn Triệu tỉnh trưởng, Tô chánh văn phòng rời Đông Hoa, về lại trên tỉnh. Dạng sắp xếp này, kẻ thượng vị như Triệu Thu Hoa khả năng không rõ ràng, nhưng Đàm Khải Bình không cho rằng người làm quản gia tỉnh chính phủ như Trần Bảo Tề lại không biết. Trần Bảo Tề hỏi thế là có ý gì? Không quản trong đầu Đàm Khải Bình nghĩ đến đâu, nhưng được Trần Bảo Tề nhắc nhở, Triệu Thu Hoa nhìn bố cục trong đại sảnh Chử Viên khá là tao nhã, bèn nói: “Hoàn cảnh trong này không sai!” Có câu này của tỉnh trưởng làm đệm lót, Đàm Khải Bình chỉ có thể thuận thế nói: “Vậy tối nay sắp đặt dùng yến ở đây…” Lập tức quay sang chỉ thị cho phó chủ nhiệm Lưu Vĩ Lập đi ra cùng Thẩm Hoài an bài. Thẩm Hoài thầm mắng một tiếng: Toàn lũ hồ ly. Trừ lãnh đạo khu, thành phố và đám phụ trách dự án hùn vốn Trường Sơn Tín Phu, Chu Minh, Cố Đồng bồi cùng hai lão đại Triệu Thu Hoa, Tô Duy Quân ngồi trong sảnh nói chuyện, quan viên tùy hành của Mai Khê, Đường Ấp, cục công an thị khu và đám đại biểu xí nghiệp địa phương như Chu Tri Bạch, Chử Hợp Lương, Chu Lập, Dương Hải Bằng đều phải đợi ở phía ngoài. Đợi người là một chuyện rất mệt nhọc, không dám qua loa sợ người khác bắt bẻ, lại càng sợ sơ sót khiến tiền trình bị ảnh hưởng… Lúc này thấy Thẩm Hoài và Lưu Vĩ Lập chạy ra, Hà Thanh Xã tưởng tỉnh trưởng, chánh văn phòng tỉnh ủy nghỉ xong rồi, tưởng đám này sắp về thành phố, không liên quan gì đến Mai Khê nữa, không nhịn được thở phào nhẹ nhõm, hỏi: “Xong rồi?” Từ lúc mua được quyền sử dụng nhà kho cũ của xưởng cát đến trang hoàng tửu điếm, chiêu mộ nhân viên, Trần Đan đều để em trai quản lý, sau khi đăng ký công ty dịch vụ ẩm thực Chử Viên, ghế tổng giám đốc cũng dành cho em trai. Hiện tại Chử Viên vẫn đang trong giai đoạn thử kinh doanh, dù chỉ chiêu đãi đoàn tỉnh trưởng, chánh văn phòng tỉnh ủy nghỉ một lát, Trần Đồng cũng không tránh khỏi căng thẳng, thấy Thẩm Hoài đi ra, tưởng chuyện bên này coi như xong, nhẹ nhàng hẳn ra. “Triệu tỉnh trưởng tính ăn tối ở đây.” Thẩm Hoài nói: “Sắp xếp cụ thể cho buổi tối sẽ do Lưu chủ nhiệm chỉ thị…” Lúc này Phan Thạch Hoa từ gian trong đi ra, mặt nghiêm túc, nhìn Thẩm Hoài hỏi: “Chử Viên có làm được không?” Không phải Phan Thạch Hoa không muốn để Thẩm Hoài thành trò cười, nhưng nghĩ đến đứa súc sinh này lợn chết không sợ nước sôi, không bận tâm chiêu đãi Triệu Thu Hoa, Tô Duy Quân cho tốt, gậy không rơi xuống Thẩm Hoài mà rơi xuống thân mình lại khổ. Hà Thanh Xã, Viên Hồng Quân đều được biết sắp xếp cụ thể của chuyến đi, bên này chỉ là bị động phối hợp với văn phòng thị ủy thôi, hơn nữa bọn hắn cũng biết sắp xếp này không dễ sửa đổi, trong lòng cả hai đều kinh ngạc. Trần Đồng căng thẳng đến toát cả mồ hôi, Thẩm Hoài vỗ vỗ lên vai hắn, nói: “Không sao, là Triệu tỉnh trưởng thấy hoàn cảnh bên này không tệ, quyết định ở lại ăn buổi cơm, Chử Viên cứ nghe Phan bí thư và Trần chủ nhiệm chỉ thị là được…” Chu Tri Bạch cười vỗ vai Trần Đồng, nói: “Tiểu tử ngươi có phúc khí, lại được Phan bí thư, Trần chủ nhiệm chống lưng, cần gì phải sợ?” Trước mắt vì cải tạo kho bãi cũ mà Chử Viên đã tiêu tốn không tiền, không thể không trước đem bộ phận đã trang hoàng xong ra kinh doanh… Không quản tiếp sau Chử Viên sẽ cải tạo đến bước nào, nhưng bằng danh khí chiêu đãi lãnh đạo cấp ủy viên TW Đảng, trong ngành ẩm thực Đông Hoa đã đủ để có tiếng nói riêng. Thời buổi này làm ăn uống, phục vụ, hoàn cảnh là một yếu tố quan trọng, nhưng vẫn chỉ là thứ yếu, hiệu ứng danh nhân mới thực sự đáng sợ… ở địa phương, đám đủ thực lực ăn nhiều uống lớn đều ưa cái này. Chương 345: Người Nhật khen ngợi Triệu Thu Hoa quyết định dùng yến trong Chử Viên khiến cho nhân viên phụ trách chiêu đãi của thị ủy cũng như phía Chử Viên trở tay không kịp, nhất thời loạn cả lên. Theo ý kiến Lưu Vĩ Lập, Phan Thạch Hoa, thực phẩm, đầu bếp và nhân viên phục vụ đều phải lập từ điều ở Nam viên sang, chỉ mượn Chử Viên làm nơi thiết yến thôi. Nếu làm thế này, đối với Chử Viên không có lợi ích gì rõ rệt cả. Tuy bên này không chuẩn bị đủ thực phẩm, cần phải điều tạm một bộ phận ở Nam viên, nhưng Thẩm Hoài kiên trì để đầu bếp và nhân viên phục vụ của Chử Viên tự đứng ra tổ chức…Đối với Chử Viên, lần này là một lần khảo nghiệm, cũng là cơ hội để nâng cao chất lượng phục vụ, Thẩm Hoài cũng sẽ không quá bận tâm nếu mắc chút sai lầm. Thẩm Hoài giúp Trần Đồng định ra một số nguyên tắc lớn, đem chuyện còn lại ném cho Lưu Vĩ Lập, Phan Thạch Hoa, phía trấn chính phủ để Lý Phong đứng ra phối hợp toàn diện, hắn còn phải trở về bồi đám Triệu Thu Hoa nữa. Lưu Vĩ Lập, Phan Thạch Hoa tức đến giậm chân, Thẩm Hoài không sợ có sâu trong đĩa thức ăn của Triệu Thu Hoa, Tô Duy Quân nhưng bọn hắn sợ a… Triệu Thu Hoa quyết định nghỉ lại, nói đến cùng là bởi sự phát triển của Mai Khê khiến ông ta cảm thấy hứng thú, đương nhiên Thẩm Hoài phải quay vào trong tiếp chuyện. Song hai người bọn hắn, một là phó chủ nhiệm thị ủy, một là bí thư khu ủy, ở trước mặt Triệu Thu Hoa và Tô Duy Quân lại thành nhân vật không đủ nặng nhẹ, không có tư cách để lên tiếng than vãn. Tuy quyết định lâm thời này khiến việc tổ chức dạ yến trở nên phức tạp, nhưng Thẩm Hoài có thể dư ra một lượng thời gian dài, hướng đám Triệu Thu Hoa, Tô Duy Quân, Trần Bảo Tề thuyết minh càng cụ thể quy hoạch phát triển trong tương lai của Mai Khê. Thẩm Hoài không cho rằng Triệu Thu Hoa là người có năng lực quá đặc biệt, thậm chí trình độ làm kinh tế của ông ta còn xa mới sánh nổi Điền Gia Canh. Nhưng trình độ Điền bí thư cao đến mấy thì cái ghế bí thư tỉnh ủy sừng sững ra đó, Thẩm Hoài không cách nào mời ông ta xuống Mai Khê, đương mặt cầu càng nhiều nguồn lực từ trên tỉnh xuống được. Tuy trình độ Triệu Thu Hoa thấp chút, song làm phó bí thư tỉnh ủy, tỉnh trưởng, dù đứng ở phái hệ trung lập, không khả năng có hảo cảm hay đặc biệt chiếu cố gì Thẩm Hoài, nhưng lúc ấy cho hắn chút ấn tượng về Mai Khê, đối với sự phát triển ngày sau của thị trấn tuyệt đối sẽ không hỏng. Có đôi lúc người dưới chạy đứt chân, dùng hết bản sự toàn thân đều làm không thành, song đối với nhân vật cấp bậc như họ Triệu lại là chuyện dễ như bỡn, chỉ cần đánh mắt cái là xong. Đồng dạng Thẩm Hoài hy vọng một số lý niệm trong sự phát triển của Mai Khê mà hắn quán triệt trong đó sẽ tạo được chút ảnh hưởng lên Triệu Thu Hoa, đối với Hoài Hải, điều này sẽ có tác động thúc đẩy rất trực tiếp, thẳng hướng chính diện. Lý Phong bận phụ trách bồi Trần Vĩ Lập, Phan Thạch Hoa chuẩn bị yến tiệc, Thẩm Hoài quay sang gọi mấy người Hà Thanh Xã, Viên Hồng Quân, Hoàng Tân Lương lại, nói: “Còn phải đợi chút thời gian nữa, không khả năng để Triệu tỉnh trưởng ngồi đây chờ được, giờ tôi vào đó, xem có mời được Triệu tỉnh trưởng đến phố cổ, Chử Viên và Tân Mai tiểu thôn dạo một vòng không, các cậu lập tức chia nhau sắp xếp một cái…” Lãnh đạo tỉnh ở lại dùng yến, mới đầu đám Hà Thanh Xã cũng chấn kinh, hoảng loạn, không biết xoay xở thế nào, nhưng giờ đã trấn định trở lại, ý thức ra đây là cơ ngộ dành cho Mai Khê. Đây gọi là được mặt trên đuề huề, dưới cũng dễ thở. Mười thị trấn nổi bật của tỉnh, nói đến cùng là cái trò mà Triệu Thu Hoa bày đi ra. Năm nay Mai Khê có thể lọt vào danh sách hay không, Thẩm Hoài, Hà Thanh Xã, Viên Hồng Quân không thực sự quá chắc chắn, rốt cuộc vốn liếng Mai Khê tích được hẵng còn kém. Nhưng nếu thành tựu Mai Khê dành được qua thời gian gần đây được Triệu Thu Hoa khẳng định, đánh giá cao; nửa năm sau, trên tỉnh bình tuyển, nhất định phải cân nhắc đến ý kiến của vị tỉnh trưởng đại nhân này. Thẩm Hoài vừa ra ý kiến, không biết Triệu Thu Hoa có thật đồng ý ra dạo một vòng không, nhưng đám Hà Thanh Xã đã hưng phấn như đánh máu gà, chuồn ra phân tán đi chuẩn bị. Thẩm Hoài quay về đại sảnh, trình bày ý tưởng với mấy người Triệu Thu Hoa, Tô Duy Quân, Đàm Khải Bình. Trong lòng Đàm Khải Bình hơi không vui, nhưng nếu đã quyết định ở lại dùng yến, để chuẩn bị yến tiệc chu đáo cũng cần khoảng một tiếng, không thể để Triệu Thu Hoa ngồi đây đợi suông được. Hơn nữa Triệu Thu Hoa muốn đi hay không là ở ông ta, có ngăn cũng ngăn không nổi. “Được, đi thử xem.” Triệu Thu Hoa nói. Mặt đông Chử Viên* còn có hai sân viện kiểu Thanh mạt còn chưa cải tạo xong, nhưng tạo cảnh đã hoàn thành, xuyên qua đó là tới phố cổ Mai Khê. * Mấy chương gần đây nhầm tên nhà hàng, phải là Thượng Khê Viên mới đúng, Chử Viên là tên khu công viên. Xl vì sơ sót…. Tên tác giả viết hay lặp, lại lỗi chính tả lung tung, nhiều lúc sửa lại, bỏ những đoạn thừa nên hơi đau đầu. Phố cổ muốn hoàn toàn cải tạo xong, đổ vào 100 triệu chưa chắc đã đủ dùng, Mai Khê mới đổ vào 10 triệu, đem hoàn cảnh bên ngoài trang hoàng lại, thanh lý con kênh, xây mới đường đá, quét trắng tường ngoài, gia cố những phòng cũ nát, trên thực tế công tác làm được chưa nhiều. Sửa đồ cũ như cũ càng tốn tiền hơn đập mới xây lại nhiều, số tiền này trước mắt Mai Khê còn chưa đủ thực lực để nện xuống. Chẳng qua hiệu quả không phải không có, trải qua cải tạo sơ bộ, vẻ ngoài phố cổ rực rỡ hơn nhiều, lại vẫn giữ được cổ sắc, nhã trí… khá có vài phần vận vị. Đương nhiên Thẩm Hoài cũng thông báo thực tế cho đám người Triệu Thu Hoa nghe: “Trước mắt cả con phố chỉ có mấy nhà thương nghiệp như Thượng Khê Viên, tửu quán Mai Viên, lữ xá Thanh Niên đầu tư, lượng đầu tư ước khoảng 10 triệu. Để cải tạo thương nghiệp hóa toàn con phố có lẽ cần thời gian 3-5 năm, thậm chí lâu hơn nữa. Do khu phố nằm trong góc khá cô lập, thị trấn có kế hoạch gạt ra một quỹ đất nằm giữ phố để xây quảng trường, xây một cây cầu bộ hành, xuyên ngang Chử Viên, nối với phố thương nghiệp của Tân Mai tiểu thôn. Chử Viên cũng chia thành mặt đông và mặt tây, mặt tây là khu dân cư, mặt đông là khu biệt thự, sẽ có một số xí nghiệp hợp tác xây nhà hàng cao cấp phong cách biệt thự, đến lúc Triệu tỉnh trưởng, Tô chánh văn phòng lại tới Đông Hoa, có thể đến Mai Khê nghỉ dưỡng…” Thẩm Hoài vừa đi vừa giới thiệu quy hoạch cụ thể trong năm đến ba năm kế tiếp cho Triệu Thu Hoa, Tô Duy Quân nghe. Công trình giai đoạn một, giai đoạn hai của Tân Mai tiểu thôn cơ bản đã trú đầy; công trình kỳ đang hoàn thành giao phòng… chợ rau cũng bắt đầu đi vào hoạt động. Phố thương nghiệp của Tân Mai tiểu thôn tuy xây dựng nhằm mục đích phục vụ nhu cầu của dân cư phụ cận, nhưng được kiến thiết Cồn Giang quy hoạch chỉnh sửa lại một ít, vẻ ngoài nhìn còn sạch sẽ hơn cả phố phường bình thường. Triệu Thu Hoa hứng lên, muốn đến xã khu Tân Thái gia kiều xem bà con sau khi tái định cư ăn ở. Cả đoàn người ngồi xe trực tiếp chạy thẳng về hướng Nam, năm ba phút sau đã đến nơi. Công trình giai đoạn hai của khu dân cư đã hoàn thành, gần 2000 hộ vào ở. Trung tâm xã khu kiến thiết đầy đủ các dịch vụ công cộng như nhà trẻ, tiểu học, trạm xá và đã đi vào sử dụng, Thẩm Hoài dẫn bí thư xã khu Thái gia kiều trước đây là Tống Hiểu Quân kéo đến trước mặt đám người tt, giới thiệu tình hình kiến thiết và quy hoạch nơi đây. Mai Khê có gần 30000 hộ, cư dân nội trấn chiếm không đến 1/6, để bảo đảm khu công nghiệp đảm bảo tiến độ, dọc theo công lộ Mai Hạc phải di dời gần 10000 hộ, xã khu Thái gia kiều có trách nhiệm an trí một nửa trong số đó. “Khu khai phát điển hình của tỉnh trong ba năm cũng chỉ quy hoạch được 20-30 km2, Mai Khê rất có chí khí a.” Dù Triệu Thu Hoa biết Thẩm Hoài là con trai Tống Bính Sinh, khác phái hệ, không cần quá để tâm làm gì, nhưng vẫn không khỏi cảm khái vì bố cục phát triển to lớn mà Mai Khê dựng nên, hỏi: “Ven đường đi tôi thấy ở Tân Mai tiểu thôn và khu Thái gia kiều có rất nhiều người đang trồng cây. Các khu đất đó không tính toán sử dụng à?” Thẩm Hoài giải thích: “Mặc dù kêu gọi đầu tư có thể xúc tiến việc làm, tăng thêm thu nhập, nhưng người dân ở Mai Khê trình độ văn hóa chưa cao, không thể thỏa mãn điều kiện tuyển dụng cơ bản của một số công xưởng, trong khi đó phần lớn dân cư lại là thanh niên. Thu hồi đất đai rồi, những người không có kỹ năng này sẽ rất khó sinh sống. Cho dù đã có tiền bồi thường, nhưng nếu không trợ giúp thêm, bọn họ sẽ thành gánh nặng cho thị trấn…. bần cùng không phải xã hội chủ nghĩa.. Trấn chính phủ tính tận dụng quỹ đất còn dư để phát triển lâm nghiệp, sáng tạo càng nhiều việc làm. Trước mắt tỉ lệ xanh hóa ở Mai Khê còn thấp, theo thống kê năm 93 thì chưa đến 5%. Để nâng cao chỉnh thể chất lượng hoàn cảnh của thị trấn, trấn chính phủ có kế hoạch nâng cao tỷ lệ xanh hóa lên 15% trong vòng 5 năm, đồng nghĩa trong năm năm tiếp theo, toàn thị trấn phải trồng trọt 16000 mẫu đất rừng. Muốn phủ xanh đất trống đồi trọc cần một quá trình tương đương dài, quy hoạch nông nghiệp và kiến thiết đường sá cũng phải được thực hiện đồng bộ. Trước mắt biện pháp của trấn chính phủ là với những quỹ đất đã giải tỏa xong, nếu trong ba năm vẫn không có quy hoạch cụ thể, nhất luật đem làm vườn ươm, trồng mầm cây dự trữ. Như thế một là có thể bảo đám tỷ lệ xanh hóa không ngừng tăng trưởng, hai là trước khi những đất đai kia có quy hoạch, mầm cây cũng có thời gian lớn lên, sau một thời gian có thể dời trồng vào đất rừng, ba nữa là sáng tạo càng nhiều việc làm trong ngành lâm nghiệp, bảo đảm cho bà con nông dân mất đất vẫn có được chất lượng cuộc sống tương đương với hoàn cảnh kinh tế phát triển…” “Chi phí hoàn toàn do thị trấn bỏ ra?” Bản thân Triệu Thu Hoa cũng có nghiên cứu nhất định về kinh tế. Hắn biết tài chính Mai Khê dư dả chút, nhưng dù dư dả đến đâu mà muốn làm nên nhiều chuyện thế này, tuyệt đối không phải chuyện đơn giản. “Thị trấn bỏ ra một bộ phận, các xí nghiệp cũng phải chi tiền.” Thẩm Hoài cười, chỉ vào Trường Sơn Tín Phu, nói với Triệu Thu Hoa: “Lúc đàm phán với Fuji, chúng ta kiên trì đòi bổ sung thêm chi phí xanh hóa 120 mẫu đất. May mà phía Fuji cũng hiểu cho điều này, giờ tôi thay mặt cho thị trấn Mai Khê, cảm tạ các bạn ở Fuji…” Sau khi kí kết, Trường Sơn Tín Phu đại diện Fuji ngồi vào ghế tổng giám đốc phía NB, đồng thời đảm nhiệm phó chủ tịch hội đồng quản trị, phụ trách lãnh đạo tập thể quản lý và kỹ thuật phía Nhật. Đội ngũ quản lý và kỹ thuật của song phương Trung Nhật là điều khoản trọng yếu được xác định rõ trong quá trình đàm phán. Trọn cả tập thể được vận hành ổn định sẽ quyết định tới trọn cả hạng mục có thể vận hành, hoạt động bình thường hay không. Không khả năng xuất hiện tình huống “phía TQ đổi tổng giám đốc mà phía Nhật không chút cảm giác”, bởi thế vì bảo đảm hợp đồng được kí kết, hạng mục bình ổn tiến vào giai đoạn kiến thiết, Đàm Khải Bình mới cắn răng giữ lại Chu Minh, không dám đổi người. Sau vụ hắt trà, cảm quan của Trường Sơn Tín Phu với Thẩm Hoài rất kém, nhưng y không thể không thừa nhận năng lực quản lý địa phương và quản trị xí nghiệp của hắn rất xuất sắc, vượt xa tưởng tượng ban đầu. Các xí nghiệp Nhật đầu tư vào những địa phương khác ở TQ căn bản chưa nghe qua chi phí xanh hóa là cái gì; nhưng Thẩm Hoài kiên trì đòi cho được 1 triệu chi phí xanh hóa, Trường Sơn Tín Phu cảm giác chuyện này không chỉ là nói nói đơn giản vậy thôi. Thời gian hắn đến TQ không dài, trước sau chưa được bốn tháng, nhưng nơi đến nhiều nhất lại chính là Mai Khê. Mai Khê rất lạc hậu, đồng thời kiến thiết lại rất nhanh. Nhưng có một điểm khiến Trường Sơn Tín Phu rất hân thưởng, đó là đầu tư về mặt xanh hóa của thị trấn, rất kiên quyết, rất tập trung, rất hiếm thấy ở TQ…. Điểm này hắn phi thường tán đồng. Người Nhật rất coi trọng tự nhiên, sau khi kinh tế phát triển cang coi trọng bảo hộ hoan cảnh môi trường. Đối với một dự án đầu tư hơn 600 triệu nhân dân tệ mà nói, chút chi phí xanh hóa trả cho địa phương không tính là gì, điều quan trọng là phía chính phủ địa phương có đáng tin hay không. Bản thân Trường Sơn Tín Phu rất không ưa con người Thẩm Hoài, nhưng đối với kế hoạch trồng mới 16000 mẫu đất rừng của Mai Khê…. Đặc biệt là trong kế hoạch gửi gắm nhiều tâm huyết cho địa phương thế này… rất là tán thưởng. Đầu tư xây xưởng, thiên thời địa lợi nhân hòa, thiếu một thứ cũng không được. Cái gọi là thiên thời chính là quan hệ ngoại giao kinh tế giữa Trung – Nhật, chính sách ưu đãi mà địa phương dành cho nhà đầu tư. Cái gọi là địa lợi là địa hình, bố cục nhà xưởng phải tận hết khả năng hợp lý, phù hợp với tư duy sản nghiệp sắt thép tiên tiến; ngoài ra, giao thông vận tải, cung ứng vật tư, điện nước… phải toàn diện, giá cả hợp lý. Cái gọi là nhân hòa chính là đội ngũ quản lý ổn định, cung cấp đầy đủ lực lượng công nhân giá rẻ, quan viên địa phương đủ uy tín hay không, hoàn cảnh trị an thế nào…. Tất cả đều là các yếu tố không thể xem nhẹ. Cân nhắc toàn diện xong, cuối cùng Fuji mới quyết định đem xưởng hùn vốn xây dựng ở Mai Khê. Trường Sơn Tín Phu muốn biểu hiện phong phạm lãnh đạo trước mặt tập thể phe mình một cái, lúc giao đàm với Triệu Thu Hoa đều rất khách quan, đem những yếu tố cho lợi cho dự án hùn vốn của Mai Khê khen thưởng một lần… Triệu Thu Hoa khẽ gật đầu, hồi mới đầu hắn tính thúc đẩy Fuji hùn vốn với tỉnh thép, nhưng quyền chủ động ở trong tay Fuji, bọn họ chạy đến Đông Hoa xây xưởng, hắn cũng chỉ có thể thuận thế mà làm, không thể cưỡng cầu. Giờ nghe đại diện phía Nhật nói mới nhận thức ra điều kiện ở Mai Khê vượt xa điều kiện ở tỉnh thép nhiều. Triệu Thu Hoa quay sang cười nói với Trần Bảo Tề, Đàm Khải Bình: “Kinh nghiệm của Mai Khê là rất đáng quý, thành phố phải tổng kết toàn diện, trên tỉnh cũng sẽ đẩy mạnh nhân rộng…” Chương 346: Thượng Khê viên Văn hóa ẩm thực TQ hình thành rất nhiều lưu phái, tỉnh Hoài Hải kẹp giữa Sơn Đông và Chiết Giang, lại là nơi thủy lục giao hội, hình thành đủ mọi khẩu vị, nên khó nói có gì xuất chúng được. Có điều thời Thanh mạt Dân sơ, nhà đại giàu đại quý trên tỉnh khá nhiều, bởi của nhà dư dả, sinh hoạt xa xỉ, cũng rất chú trọng đến ẩm thực, Tôn gia là một trong số đó. Hồi Thanh mạt, ở Đông Hoa Tôn gia đã có sự tích xxx (đoạn này txt lỗi), đến Dân quốc gia thế họ Tôn càng cường thịnh, trong phủ cung dưỡng mười mấy trù sư chuyên phục vụ ẩm thực, trải qua nửa thế kỷ, Tôn trạch dần hình thành một hệ thống đồ ăn khá hoàn thiện ở ngay trong phủ. Sảnh ăn năm xưa của Tôn gia có tên Thượng Khê Viên, đây cũng là nguồn gốc nhà hàng bây giờ. Đêm trước giải phóng, Tôn gia hoảng loạn trốn ra hải ngoại, tất nhiên không có tâm tư dẫn theo đầu bếp, mà mặc cho bọn họ tứ tán khắp nơi. Thượng Khê Viên muốn thành điểm sáng trong ngành ẩm thực cao cấp ở Đông Hoa, đồ ăn tự nhiên là quan trọng nhất. Phải cao cấp, lại phải khác với đồ ăn trong Tây Hồ và Nam viên, tránh miễn cạnh tranh không tất yếu, đây nào phải chuyện đơn giản. Sau cùng phải nhờ Tôn Á Lâm tự thân tìm đến một nhà đại trù của Tôn gia năm xưa, lúc ấy ông ta đã hơn 80 tuổi, thế là mới tiến cử truyền nhân đời thứ ba, tên Bành Ngọc Lượng đến Thượng Khê Viên làm bếp trưởng, khôi phục nét tinh hoa ẩm thực năm xưa của Tôn gia. Yến tiệc đãi tỉnh trưởng, chánh văn phòng tỉnh ủy mà giành được tán thưởng, đối với Thượng Khê Viên thực sự quá quan trọng, liên quan mật thiết đến mức độ thành công ngày sau. Tuy Thẩm Hoài không muốn để Trần Đồng khẩn trương, nhưng việc đến nước này, không căng thẳng không được a… Từ xã khu Thái gia kiều trở về, Thẩm Hoài chạy ra sau bếp xem tình hình chuẩn bị, thấy Trần Đan cũng chạy đi chạy lại lăng xăng trong phòng bếp, bèn cười đùa: “Bận tâm làm cái gì, không xong thì thôi, ai dám bảo đồ ăn không dễ nuốt, anh lật bàn tống hết vào mồm nó!” Trần Đan trừng Thẩm Hoài một cái, nói: “Bên này chẳng kịp chuẩn bị gì cả, mà một số thực phẩm phải chuẩn bị trước những hai ba ngày, cho dù mượn dùng từ Nam viên cũng không kịp hầm nấu trước. Giờ đồ ăn chân chính của Tôn gia chúng ta chỉ có thể làm hai bàn, sáu bàn khác phải đổi món. Lưu chủ nhiệm và Phan Thạch Hoa đã đi xin chỉ thị từ Đàm bí thư rồi, anh thấy làm thế có ổn không…” “Không vấn đề.” Thẩm Hoài nói: “Lãnh đạo chủ chốt của tỉnh thành phố và phía Fuji cũng chỉ ngồi đầy được hai bàn, những tùy tùng khác không cần bận tâm nhiều, để anh ra nói với bọn họ.” Thẩm Hoài không quá chú trọng đến chuyện cơm ăn áo mặc, nhưng Tôn Á Lâm lại khác, mặc dù không thể nói là xoi mói, nhưng về cái môn học vấn tinh tế này, tích lũy thâm hậu của thế gia trăm năm truyền thừa khiến cho tuyệt đại đa số người khi đứng trước mặt nàng đều cảm thấy tự ti. Bếp trưởng Thượng Khê Viên là do Tôn Á Lâm tự thân kiểm định qua, Thẩm Hoài không cảm thấy sẽ có vấn đề gì, để Trần Đan đem danh sách đồ ăn cho hắn xem, nhìn từng món hiện ra trước mắt, không khỏi cảm thấy lóa mắt, thầm nhủ: ăn một bàn này bằng ngang với lương một năm của công nhân bình thường mất. Dù sao cũng không đến lượt Thẩm Hoài tiếc tiền, bèn cầm menu chạy ra ngoài tìm Đàm Khải Bình. Với tình hình trước mắt thì chỉ có thể làm thế này, thấy Thượng Khê Viên đã chuẩn bị gần xong bèn thông báo khai yến…. Từ trưa khi rời khỏi Nam viên Triệu Thu Hoa đã chạy nguyên một buổi, ruột đói ục ục, hơn nữa trình độ ẩm thực của Thượng Khê Viên đúng là không tệ, thức ăn trên bàn khiến ông ta khen không dứt miệng Còn phải sắp sếp thời gian cho Triệu Thu Hoa, Tô Duy Quân đi nghỉ, lại lưu đủ thời gian để các quan viên địa phương tiếp xúc với bọn hắn nên yến chỉ tiến hành đến 8h thì kết thúc. Đàm Khải Bình, Ngô Hải Phong, Cao Thiên Hà bồi theo hai người Triệu, Tô, đại diện phía Nhật phản hồi Nam viên. Thẩm Hoài vô ý tiếp xúc thêm với hai ngời bọn họ, đưa tiễn đến bãi đỗ xe Thượng Khê Viên là dừng chứ không đi theo. Phen chiêu đãi lãnh đạo tỉnh đến Đông Hoa tham gia lễ ký kết này tuy do văn phòng thị ủy ra mặt chủ trì, nhưng kinh phí chiêu đãi, bao gồm cả quà tặng Triệu Thu Hoa và nhân viên tùy hành đều do tổ trù bị dự án hùn vốn bỏ ra. Quách Thành Phong cầm hóa đơn của Thượng Khê Viên đưa cho Chu Minh ký; nhìn dãy số trong hóa đơn, nhất thời Chu Minh hơi sững. Trường Sơn Tín Phu đứng bên cạnh thấy Chu Minh ngây người ra nhìn hóa đơn, tưởng là hắn ta muốn đợi mình, bèn trực tiếp cầm lấy ký chữ. Trước đây Trường Sơn Tín Phu là khách của Đông Hoa, nhưng bắt đầu từ bây giờ hắn làm tổng giám đốc phía NB, là lãnh đạo tập thể nhân viên Fuji thường trú ở Đông Hoa, về sau trong công ty hùn vốn hắn cũng được tính là nửa chủ nhân. Trong những xí nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tiến vào đại lục thì các nhà đầu tư Đài Loan, Hongkong, Nhật Bản thích ứng nhanh nhất, đầu tư đến từ Âu Mỹ lại thích ứng hơn nhiều. Chủ yếu là giữa các bên không có bất đồng quá lớn về mặt văn hóa, dễ thích ứng với chủ nghĩa quan liêu và xã hội nhân tình. Tổng đầu tư dự án hùn vốn cao tới 600 triệu, cầm 10 triệu ra đả thông các loại then khớp, để chiêu đãi nhân vật trọng yếu cỡ như Triệu Thu Hoa, một bàn tiệc xài phí mười vạn tám vạn, trong mắt Trường Sơn Tín Phu thực sự quá mức bình thường. Chu Minh thầm cảm khái, giờ mới hiểu ra vì sao Hà Nguyệt Liên nóng lóng làm ẩm thực cao cấp vậy rồi, mẹ nó, tiền vào tay nhanh thật! Trường Sơn Tín Phu cáo biệt Thẩm Hoài: “Về sau còn mong cậu quan chiếu nhiều hơn!” Thẩm Hoài cười cười, nói: “Trường Sơn tiên sinh đừng khách khí.” Chu Minh khó chịu nhìn sang Thẩm Hoài, cảm giác không nói tiếng nào mà đi thì quá không phép tắc, nói thì lại sợ Thẩm Hoài mặt lạnh đối đãi mình. May mà Thẩm Hoài đã làm như không thấy, quay sang nói chuyện với Chu Tri Bạch, hắn cũng làm như không có chuyện gì xảy ra, quay đầu chui vào xe. Không phải tất cả mọi người đều muốn theo tới Nam viên góp vui, một số bộ phận trực tiếp rời đi luôn. Người dần dần tán hết, một ngày bận rộn cũng qua đi. Thẩm Hoài nói mấy câu với đám Hà Thanh Xã, Hoàng Tân Lương, Lưu Thành Quốc, Chử Hợp Lương rồi để bọn hắn về trước, phần hắn quay trở lại tìm Trần Đan. “Anh không sang Nam viên với Triệu tỉnh trưởng nữa à?” Trần Đồng đang trong văn phòng, thấy Thẩm Hoài nhàn nhã đi vào, nghi hoặc hỏi. “Không phải người cùng đường, anh sang đó làm cái gì.” Thẩm Hoài lắc đầu cười: “Anh cầm 2 triệu tiền mặt sang tặng, Triệu Thu Hoa dám nhận ư?” Ngồi xuống ghế sofa, thấy giám đốc đại sảnh Chu Lệ Linh đi vào, bèn nói: “Về sau trình độ phục vụ của Thượng Khê Viên duy trì thế này là được.” “Được thật ư?” Chu Lệ Linh không dám chắc: “Cả tối nay tôi lo chết đi được, cứ sợ chỗ nào ra sơ sớt, để Thẩm bí thư anh mắng.” “Nếu nói có chỗ nào không mãn ý.” Thẩm Hoài giơ tay vẫy vẫy, nói: “Chỗ này vẫn không đủ cao a!” Chu Lệ Linh vội khom lưng che vết xẻ quá cao của bộ kỳ bào lại, không để Thẩm Hoài lại nhìn bắp đùi trắng nõn của mình…. Vốn cũng không lộ gì nhiều, chỉ là bị Thẩm Hoài nói thế này, không khỏi đỏ mặt lên. “Nói bậy nói bạ!” Trần Đan tiện tay ném khăn đang lau tay lên người Thẩm Hoài. Thẩm Hoài nghiêm túc hỏi Chu Lệ Linh: “Ở Nam viên cô có người bàn nào đáng tin cậy không?” “Có một hai người, mà sao?” Chu Lệ Linh hỏi. “Tối nay sẽ có một số người đến gặp Triệu Thu Hoa và Tô Duy Quân, cô giúp tôi ghi lại biển số xe những người đó?” Thẩm Hoài nói: “Nhớ đừng lộ ra người phân phó là tôi.” “Sao thế?” Trần Đan hỏi. “Thiên hạ loạn lên đều là vì lợi ích xúi giục cả.” Thẩm Hoài cười nói: “Trước đây Đông Hoa là nơi chim không thèm ỉa, ai cũng không để vào mắt, nên cũng không sợ người ta quan tâm… Giờ liên tiếp có dự án lớn đổ vào, không khiến người khác thèm nhỏ dãi mới lạ, chẳng lẽ bọn em nghĩ đám đó toàn kẻ lương thiện?” Trần Đan không hỏi gì thêm, nàng biết thế giới của Thẩm Hoài phức tạp hơn thế giới người bình thường nhiều…. Thẩm Hoài nhấc áo khoác lên, đứng dậy nói với Trần Đan: “Cháu gái lão Hùng đầy tháng, anh sang đó thăm một cái; em đi với anh được không?” “Ừ…” Trần Đan cũng cầm áo khoác lên, theo Thẩm Hoài đi ra ngoài. “Đúng rồi, em định mở một quán chuyên bán rượu cao cấp ở phố Đông, em đã xin quyền đại lý của hai hãng rồi, anh thấy sao?” Khó được có cơ hội nói chuyện với Thẩm Hoài, nhân dịp này Trần Đồng sao sẽ dễ dàng thả ra, vội chạy theo xin ý kiến. “Có thể!” Thẩm Hoài nói: “Có ý tưởng thì cứ thử, không sao đâu, chỉ cần không vi phạm pháp luật là được. Nói một cách thô tục thì đừng để anh phải đi chùi đít. Trần Đồng sờ sờ sau gáy, ngượng ngập nói: “Em có phải không có đầu óc đâu!” Thẩm Hoài cười vỗ vỗ vai hắn, cùng Trần Đan đi ra bãi đỗ xe. Ngồi vào xe, Trần Đan vừa cài dây an toàn vừa thở nhẹ, nói: “Ai cũng bảo 20 vạn đủ xây một trường tiểu học, tối nay một bữa cơm lại đủ làm bốc hơi nửa cái trường tiểu học.” Thẩm Hoài xoay vô lăng quẹo xe ra cổng, nói: “Nếu nói làm nhà tư bản, em đúng là không bằng được Trần Đồng a; có điều hình như nó không dám nói với anh chuyện xin tiếp tục nhận thầu nhà văn hóa.” Đến tháng bảy thị trấn sẽ thu hồi nhà hàng Chử Cốc. Nguồn khách của nhà hàng Chử Cốc trước đây sẽ phân lưu đến nhà hàng của khách sạn Bằng Duyệt, tửu quán Mai viên của Hà Nguyệt Liên, lữ xá Thanh Niên và nhà hàng Thượng Khê Viên, Trần Đan sẽ dồn chủ yếu tinh lực vào Thượng Khê Viên, chuyên tâm làm ẩm thực cao cấp. Trần Đồng muốn mở cửa hàng rượu chắc là bởi trong lòng vẫn không cam tâm để nguồn khách của nhà hàng Chử Cốc chia ra, mà từ kinh nghiệm kinh doanh nhà hàng Chử Cốc, hắn biết nguồn lợi nhuận đến từ buôn bán rượu là rất lớn. “Con người phải biết đâu là điểm dừng, hơn nữa đã ước định với Bằng Duyệt rồi, sao làm trái được?” Trần Đan nói. Đương sơ Bằng Duyệt bảo đảm cho khoản vay 40 triệu của kiến thiết Cồn Giang, một trong những điều kiện là sau khi cao tốc Chử Khê xây xong, trấn chính phủ phải thu hồi quyền nhận thầu nhà văn hóa, bảo đảm nguồn khách sẽ phân lưu một bộ phận tới nhà hàng của khách sạn, thay đổi hiện trạng thua lỗ năm này sang năm khách của quốc tế Bằng Duyệt. Tuy theo kế hoạch phải đến cuối tháng sáu nhà hàng Chử Cốc mới đóng cửa, nhưng đường cao tốc Chử Khê đã thông xe, khiến nhà hàng của Bằng Duyệt đã có một lượng khách đáng kể. Đây cũng là bởi một mình nhà hàng Chử Cốc đã không đủ theo kịp nhịp độ phát triển kinh tế ở Mai Khê. Một bộ phận khách hàng không quá mẫn cảm về giá cả, mà càng để ý đến dịch vụ. Đường Chử Khê thông xe, nhà hàng Bằng Duyệt bằng tiêu chuẩn ba sao tự nhiên thành địa điểm dùng bữa, thiết yến lý tưởng cho bọn họ. Từ tình hình trước mắt, cho dù không đóng cửa nhà hàng Chử Cốc thì cũng sẽ không ảnh hưởng đến năng lực khôi phục của nhà hàng Bằng Duyệt. Nhưng Thẩm Hoài muốn thu nhà văn hóa về để phục vụ trường trung học Mai Khê, kế hoạch vẫn sẽ không sửa đổi. Trần Đồng không nhắc gì đến chuyện giữ lại nhà hàng Chử Cốc, trong lòng không quá tham lam, Thẩm Hoài khá là yên tâm; hắn chỉ sợ lúc này Trần Đồng tuổi trẻ khí thịnh, không biết tiến thoái, tham mà hỏng việc. Chương 347: Con gái nuôi Thẩm Hoài dừng xe trước Tân Giai Uyển, theo Trần Đan xuống xe. Tháng hai là tháng khai xuân nhưng sắc đêm hẵng còn thanh lãnh, vừa xuống xe lại bị một cơn gió lạnh thốc tới, Trần Đan nhịn không nổi bất giác run người lên. Thẩm Hoài ôm lấy bả vai nàng, kéo vào trong lòng, quan tâm nói: “Lạnh à?” Trần Đan cao 1m65, nhưng nàng thích đi dép lê đế bằng, thân người lại nhỏ xinh, bị Thẩm Hoài quơ vào trong ngực nhìn như chim nhỏ, ngọt ngào “ừ” một tiếng, cùng theo Thẩm Hoài bước lên lầu. “Hôm nay nhìn Chu Minh như thể không có chuyện gì xảy ra, đám đàn ông các anh đúng là tàn nhẫn mà.” Trần Đan nói. “Em nói Chu Minh thì nói Chu Minh, đừng có vơ cả anh vào?” Thẩm Hoài nhè nhẹ bẹo má nàng, giả vờ giận nói. “Anh cũng chẳng phải thứ gì tốt!” Trần Đan nghiêng người ôm eo Thẩm Hoài, chợt nghe có tiếng “thùng thùng”, có người xuống lầu, vội thả Thẩm Hoài ra. Thẩm Hoài cười khổ nhún nhún vai, theo sau lưng nàng, đi lên lầu ba tìm nhà Hùng Văn Bân. Lúc Hùng Đại Ny và Chu Minh kết hôn, Hùng Văn Bân và vợ dọn về túc xá phủ thị chính, đem căn hộ hai phòng ngủ này nhường cho vợ chồng con gái… Sau khi Hùng Đại Ny và Chu Minh làm xong thủ tục ly hôn, căn hộ này vẫn là tài sản của Hùng Văn Bân, Chu Minh cũng không có mặt mũi nào đòi phân gia sản, một mình chuyển ra ngoài. “Thẩm Hoài!” Bạch Tố Mai mở cửa, thấy Thẩm Hoài và Trần Đan trước cửa, kinh ngạc hỏi: “Sao các cậu qua đây?” “Tiểu Duyệt Đình đầy tháng, tôi đến uống rượu mừng. Tuy không được mời, nhưng cô giáo Bạch cũng biết rồi đấy, da mặt tôi dày lắm.” Thẩm Hoài cười đùa: “Có điều tối thế này mới sang, chắc là không uống rượu được, thôi thì biểu đạt ý tứ một cái.” Nhớ lại năm trước Thẩm Hoài mặt dày mày dạn chen vào nhà mình chực ăn chực uống, Bạch Tố Mai nhịn không nổi nhoẻn miệng cười. Nàng biết hôm nay tỉnh trưởng, chánh văn phòng tỉnh ủy đến Mai Khê thị sát, Thẩm Hoài là một trong những vai chính, có thể đặc ý đến thăm thế này đã rất khó được… Mở cửa để Thẩm Hoài và Trần Đan vào, nói: “Cũng không chuẩn bị gì cả. Cả ngày nay lão Hùng cứ lải nhải nói muốn về hưu sớm, đến giờ vẫn chưa thấy về, cậu nói xem, ở cơ quan ông ấy bận việc gì được chứ?” Lưu Vĩ Lập thay Hùng Văn Bân phụ trách công tác trong văn phòng thị ủy đã là sự thực đặt trước mặt, chỉ thiếu mỗi trình tự tổ chức nữa thôi. Cả trường hợp hôm nay Hùng Văn Bân đều không xuất hiện bên thân Đàm Khải Bình, trọn cả quan trường Đông Hoa đều biết, Hùng Văn Bân bị Đàm Khải Bình đá sang một bên rồi. Có điều hiện tại còn không ai biết Hùng Văn Bân sẽ bị đá đến cái xó xỉnh nào. Thẩm Hoài nghe ra oán khí trong lời Bạch Tố Mai, thầm nghĩ nàng theo Hùng Văn Bân đã nửa đời người, kinh lịch đủ mọi sóng gió, oán thán mấy câu cũng là điều dễ hiểu. Thẩm Hoài nghiêng đầu nhìn sang phòng ngủ phía đông, thấy cửa đóng im ỉm, hỏi Bạch Tố Mai: “Tiểu Duyệt Đình ngủ rồi?” Trên người Bạch Tố Mai còn buộc tạp dề, đang bận rửa chén bát trong phòng bếp, tay vẫn vương dầu, gọi với vào trong phòng ngủ: “Đại Linh, Thẩm Hoài với Trần Đan đến chơi này.” Nàng để Thẩm Hoài và Trần Đan ngồi nghỉ trong phòng khách trước, phần mình quay vào nhà bếp cởi tạp dề, rửa tay đi ra tiếp khách. “Ai đến?” Hùng Đại Linh mở cửa, ló đầu ra nhìn, đột nhiên thấy Thẩm Hoài, hơi sững, khuôn mặt đang nhiệt tình tức thì chuyển sang lãnh đạm, quay đầu vào trong, cả cửa phòng cũng quên khép. Thẩm Hoài ló đầu nhìn vào, thấy Hùng Đại Ny đang kéo vạt áo cho đứa bé bú, bộ ngực căng tròn vừa thoát khỏi miệng đứa bé, một giọt sữa vương ra…. Đúng lúc nàng ngước mặt lên, ánh mắt hai người đụng nhau, vội hoảng loạn tránh đi. Giờ Hùng Đại Linh mới ý thức ra mình quên đóng cửa, vội bật dậy che cửa phòng đi. Thẩm Hoài nhún nhún vai, thấy Trần Đan trừng mắt nhìn sang, vội thành thật ngồi yên trên ghế. Qua một hồi cửa phòng mới lại mở ra, Thẩm Hoài và Trần Đan vào phòng xem đứa bé. Hùng Đại Ny đã thoát khỏi bóng mờ ly hôn, đoạn thời gian này ở cữ trong nhà, cùng mẹ chăm sóc đứa bé, người cũng mập lên một chút, nhưng cơ da càng thêm sáng bóng, như thể bóp ra nước được, còn hơn cả đứa bé trong nôi. Nàng ngồi trên giường, chỉ mặc đồ ngủ, cẳng chân trắng nõn đập vào mắt, tỏ ý để Thẩm Hoài và Trần Đan lại ngồi. “Để Tiểu Duyệt Đình làm con nuôi của tôi, chuyện này sớm nói rồi, không cho lật lọng đâu nhé.” Thẩm Hoài ngồi xuống ôm đứa bé, nói với Hùng Đại Ny. Hùng Đại Ny không tiện cự tuyệt, lại cảm giác thấy đáp ứng cũng không thích hợp… Trước đây cựu oán sâu thế kia rồi, các nàng cũng có chỗ hiểu lầm về Thẩm Hoài, giờ nghĩ lại trong lòng không khỏi áy náy. Giờ lại thêm chuyện riêng của bản thân, còn hại đường công danh của ba ba bị ảnh hưởng, nàng không biết làm sao để đối mặt với Thẩm Hoài, càng sợ có chỗ tiếp xúc với hắn. “Tiểu mỹ nhân nhà chúng ta cần gì làm con nuôi của ai, đúng không bảo bảo?” Hùng Đại Linh cướp đứa bé từ trong lòng Thẩm Hoài ra, dụi mũi vào khuôn mặt phấn trắng nõn của con bé, mặt mày nghiêm túc nhìn chăm chăm vào đôi mắt đen lúng lính kia, nói: “Duyệt Đình a, về sau lớn rồi có làm quen bạn trai nhớ phải mở to mắt mà nhìn a, có một số người nhìn tử tế lắm, nhưng trong cốt tử không phải thứ gì tốt đẹp đâu…” “Con nói bậy nói bạ gì đó?” Bạch Tố Mai vào phòng, gõ nhẹ lên đầu con gái, không để nàng tiếp tục chỉ dâu mắng hòe ăn nói lung tung. Trừ hơi có cách nhìn với tác phong sinh hoạt của Thẩm Hoài, thực ra Bạch Tố Mai không có ác cảm gì về Thẩm Hoài cả. Ở trước Bạch Tố Mai rất bận tâm trái tim con gái sẽ bị loại đàn ông như Thẩm Hoài khiêu mất, nhưng thời gian qua thái độ của con gái út đối với Thẩm Hoài lại cực là lãnh đạm, lúc bất thời còn đâm chọc hắn một cái, nàng không khỏi kỳ quái, thầm nghĩ, chẳng lẽ chuyện của Đại Ny và Chu Minh khiến tâm lý con bé bị kích thích? Thẩm Hoài da mặt dày, hiện tại hắn có thể xác nhận đương thời Hùng Đại Linh không nhận ra Chu Dụ, nghe nàng chỉ dâu mắng hòe cũng hoàn toàn coi là gió thoảng bên tai. Hắn lôi một hộp nhỏ từ trong túi ra, đưa cho Hùng Đại Ny, nói: “Người ta hay bảo nam đeo Quan Âm nữ mang Phật, tôi không có thứ gì đáng giá cả, đây là một mặt tiểu Quan Âm mài bằng phỉ thủy, không quý báu gì, chủ yếu là mang trên người lâu rồi, có chút kỷ niệm, giờ tặng cho tiểu Duyệt Đình làm lễ. Cô nhận trước cho đứa bé, sau này làm của hồi môn…” “Này…” Hùng Đại Ny hơi do dự, đúng lúc này chợt nghe có tiếng mở cửa, mọi người ngoảnh đầu lại nhìn, thấy Hùng Văn Bân một tay kẹp túi công văn, một tay đẩy cửa đi vào. Hùng Văn Bân thấy Thẩm Hoài và Trần Đan cũng ở đây, cười nói: “Hai người đến chơi à?” “Tôi sang nhận thân gia….” Thẩm Hoài cười nói: “Lão Hùng, mới từ thị ủy về?” “Không, đi uống mấy chén với lão Hách và mấy người ở phòng nghiên cứu chính sách.” Hùng Văn Bân nói: “Sắp tôi có lẽ tôi sẽ sang quản công tác ở bên kia. Chuyện ở Nam viên kết thúc rồi?” Xem ra Hùng Văn Bân đã sớm tự rõ ràng với hướng đi của bản thân rồi, hắn ra khách sảnh, ngồi xuống nói chuyện với Hùng Văn Bân: “Yến chiêu đãi tổ chức ở Thượng Khê Viên, chưa đến tám giờ đã kết thúc. Mấy người Đàm bí thư vừa bồi Triệu tỉnh trưởng, Tô chánh văn phòng về Nam viên, tôi không sang đó gom náo nhiệt nữa.” Bạch Tố Mai đặc ý dặn dò một câu: “Mấy người muốn hút thuốc thì nhớ mở cửa sổ; tốt nhất là uống trà thôi…” Nói rồi đóng cửa phòng ngủ lại, ở nàng ở lại trong đó tán gẫu, không để ý đến hai người Thẩm Hoài, Hùng Văn Bân. “Được rồi, chúng ta uống trà thôi vậy.” Hùng Văn Bân coi cháu gái như bảo bối, sợ trong nhà có mùi thuốc ảnh hưởng không tốt đến đứa nhỏ, xuống phòng bếp pha trà, một hồi mà vẫn không tìm thấy lá trà, đành gọi vọng vào trong phòng ngủ hỏi vợ: “Lá trà ở đâu?” Hùng Đại Linh nghe tiếng la, chạy ra phòng bếp tìm giúp lá trà, nhón chân lên trên đỉnh tủ. Thẩm Hoài nghiêng người, chỉ xuống dưới chân tủ, nói: “Có phải ở đó không?” Hùng Đại Linh xổm xuống nhìn, quả nhiên lọ trà ở trong đó, nhón hai nhúm nhỏ Bích La Xuân ra pha, nghi hoặc nhìn Thẩm Hoài, hỏi: “Sao anh biết mẹ em để trà ở đó?” “Phong cách cất đồ của cô giáo Bạch, Triệu Đông và Hải Bằng đều rất quen thuộc a!” Thẩm Hoài cười nói; chẳng lẽ hắn lại thừa nhận trước khi Hùng Đại Ny và Chu Minh kết hôn, hắn đã đến đây ăn chực không biết bao hồi. Hùng Văn Bân quở trách nhìn con gái, nói với Thẩm Hoài: “Đại Ny ly hôn, giờ Đại Linh nhìn ai cũng không thuận mắt, ai…” “Con nhìn ai không thuận mắt? Nếu năm đó chị hẹn hò với anh Hải Văn, làm sao sẽ như bây giờ!” Tình tự Hùng Đại Linh hơi kích động, giọng hơi lạc đi. Thẩm Hoài cười cười. Lúc đó Hùng Đại Linh còn nhỏ hơn tiểu Lê bây giờ, chưa biết gì nhiều, thậm chí còn thích ngồi lên đùi hắn xem TV, coi hắn như anh ruột. Đương thời Bạch Tố Mai cũng có tâm tác hợp cho hắn và Đại Ny, chỉ là khi ấy hắn mới tốt nghiệp chưa lâu, tâm lý chưa sẵn sàng… Thẩm Hoài cũng vô tâm nhớ lại những chuyện cũ đã không cách nào cứu vãn, có một số sự tình đã lỡ qua, làm sao có thể quay đầu? Thẩm Hoài mặc kệ Hùng Đại Linh hờn dỗi, nói với Hùng Văn Bân: “Anh phân quản phòng nghiên cứu cũng tốt; hiện tại công tác cải cách mở cửa của Đông Hoa đang được đẩy mạnh, nhưng còn thiếu sót nhiều; ngành thép thành phố có thể nói là tương đối thành thục chút, nhưng địa phương lại không thể phát triển sắt thép không được. Công tác nghiên cứu lý luận sản nghiệp cũng cần có người đi làm…. Giờ tôi chẳng đào đâu ra thời gian để viết luận văn nữa rồi; đối với lão Hùng anh tôi rất mong đợi a.” “Trước mắt, trừ công tác viết báo cáo cho phủ thị chính, thị ủy ra thì cũng chỉ có thể phát huy chút dư nhiệt về mặt lý luận thôi. Chẳng qua nghiên cứu nhiều đến đâu chẳng qua là lãng phí thêm mấy chồng giấy thôi, có ích gì đâu?” Hùng Văn Bân tự giễu, cười khổ nói: “Vốn tôi đề nghị với Đàm bí thư muốn sang chính hiệp, nhưng ông ta không đồng ý!” Thấy Hùng Văn Bân đã có ý lui về tuyến hai, Thẩm Hoài biết lần này Hùng Văn Bân bị đả kích không nhẹ, đã tâm tro ý lạnh, không mong đợi gì ở đường sĩ đồ nữa rồi. Thẩm Hoài cũng không biết nên an ủi Hùng Văn Bân thế nào, có một số quy tắc không phải hắn hiện tại có thể phá hoại được. Chương 348: Phụ long Sau khi Thẩm Hoài và Trần Đan rời đi, Hùng Văn Bân ngồi thừ trong phòng khách, một lúc lâu mới vào phòng ngủ thăm cháu gái, nhìn đứa bé ngủ ngon lành, mặt phấn trắng nõn, nhướng mày lên, vừa nhìn đã yêu… Nhìn đứa bé vươn tay nhỏ lên, nắm tay còn cầm mặt tiểu Quan Âm, Hùng Văn Bân cầm lên, đưa ra dưới ánh đèn, chất ngọc tựa nước, là mân phỉ thủy… mới quay sang hỏi con gái Đại Ny: “Sao trong tay Duyệt Đình có thứ này?” “Thẩm Hoài nhét cho con bé, nói muốn nhận Duyệt Đình là con gái nuôi, cái này làm lễ vật.” Hùng Đại Ny nói. “Con giữ lại đấy, tìm cơ hội trả lại cho Thẩm Hoài.” Hùng Văn Bân đem mặt Quan Âm cho con gái, để nàng cất giữ cẩn thận. “Nói là phỉ thúy nhưng vàng chẳng vàng mà đen cũng chẳng đen, nhìn như tranh màu nước, sao màu sắc tạp thế? Chắc không phải thứ gì quý giá đâu, để con bé cầm chơi cũng được.” Bạch Tố Mai đang thu dọn giường chiếu gần đó, mỗi đêm đứa nhỏ cứ cách ba bốn giờ phải cho uống sữa một lần, nàng sợ Đại Ny mệt, tối nào cũng sang ngủ cùng để chiếu cố hai mẹ con, thấy vậy mới thuận miệng nói mấy câu; thực tế nàng chẳng thấy tấm ngọc Quan Âm này quý trọng ở điểm nào cả. Trong khu tạp hóa Văn Sơn cũng có bán phỉ thúy, năm 94, một tấm phỉ thúy thượng hạng lớn chừng này, xanh thắm như tàu lá cũng chỉ khoảng 2000- 3000 đồng. Bạch Tố Mai đoán tấm Quan Âm phỉ thúy mà Thẩm Hoài tặng cùng lắm chừng 1000 đồng thôi. Cho dù Hùng Văn Bân bị đá ra rìa, nhưng cấp bậc hành chính là chính xứ vẫn nằm ở kia, không ai bóc đi được; ông ta vẫn tính là cao tầng trong quan trường thành phố; Cho dù Thẩm Hoài không khả năng có cầu ở nhà bọn hắn, nhưng làm nhân tình vãng lai, nhận một kiện lễ vật trên ngàn đồng, tìm cơ hội nào đó trả lễ là được, cần gì phải trịnh trọng thế… Hùng Văn Bân trách vợ không hiểu chuyện, nói: “Em cho thứ này ngang với ba đồ bán ở chợ chắc? Loại phỉ thúy bốn màu này, chất ngọc và chạm trổ đều hạng nhất, nếu là ở nhà khác chắc đã thành đồ truyền thế gia bảo rồi. Đáng giá mấy chục vạn đấy, mấy người không sợ con bé nện hư?” “Không đáng giá thế chứ?” Vừa rồi mấy người Hùng Đại Linh cũng không nhìn kỹ, tiếp lấy tấm phỉ thúy Quan Âm, đưa lại gần bóng đèn, cảm giác chất ngọc thông thấu, khác hẳn bất kỳ tấm ngọc nào đã thấy trước đây, nhưng cũng không cho rằng đáng quý thế kia. Ngược lại là Bạch Tố Mai hơi lưu tâm, nàng biết thân thế Thẩm Hoài, bên phụ thân là hào môn chính trị, phía mẫu thân là phú tộc hải ngoại; trên người có hai ba đồ truyền thế cũng là chuyện bình thường; chỉ là không ngờ Thẩm Hoài sẽ đem thứ quý giá thế này ra làm bái lễ. Nàng giật đồ từ trong tay con gái, nói: “Con cẩn thận chút, đừng có làm vỡ mất.” “Sao con lại làm vỡ? Tiểu Duyệt Đình nặn trong tay cả buổi thế có sao đâu? Mẹ đừng thế lợi vậy chứ?” Hùng Đại Linh làm nũng ôm lấy tay mẹ, kiều giọng nói. « Mẹ thế lợi? » Bạch Tố Mai trừng mắt nhìn con gái: « Mẹ mà thế lợi thế con đừng hở tí là chạy về nhà. Ai nấu cho mà ăn, mua đồ cho mà mặc, đổ một đống tiền vào hai chị em cô thế kia rồi, giờ chắc phải đến lúc lấy lãi đấy nhỉ… » « Được được, con chỉ nói vậy thôi, mẹ đừng lải nhải nữa, con sai rồi, được chưa? » Hùng Đại Linh cũng không dám chọc giận mẹ, ương cầu xin tha, lại nói: « Thẩm Hoài cũng thật là, đồ đắt tiền thế mà không nói trước một tiếng. Lỡ nện nát rồi, có bán cả nhà chúng ta cũng không đền trả được nhân tình này… » « Văn Bân, anh nói Thẩm Hoài tặng món quà quý thế này là có ý gì? » Bạch Tố Mai nghi hoặc hỏi: « Anh với cậu ta ở ngoài phòng khách cả buổi, rốt cuộc đã nói chuyện gì? » Không trách Bạch Tố Mai khốn hoặc được, nàng và Hùng Văn Bân đã đến tuổi biết thiên mệnh rồi, đặc biệt là sau chuyện Chu Minh, cũng nhìn thấu sự dung tục của xã hội hiện thực, khiến nàng thủy chung có cảm giác đề phòng với nhân tính, không tin tưởng trên thế gian này có yêu hay hận vô duyên vô cớ. Năm trước Thẩm Hoài đột nhiên tiếp cận gia đình nàng, Bạch Tố Mai đã phòng bị hắn có ý với con gái, nhưng thời gian qua lâu vậy rồi, sự thực cũng đã chứng minh hồi đó Thẩm Hoài thân cận là để giúp tự mình hắn đứng vững căn cước ở Mai Khê, khiến một hệ nhân mã có quan hệ thân cận với Hùng gia như Triệu Đông, Dương Hải Bằng thành tự người mình. Tiếp theo lại xảy ra nhiều chuyện thế kia, Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình bởi đạo bất đồng mà chia ra đôi ngã, mâu thuẫn đến nỗi thủy hỏa bất dung, gia đình nàng kẹp giữa hai bên đã rất khó xử ; khăng khăng lại thêm Chu Minh không chịu an phận, xốc gió giảo mưa, náo khiến oán hận đôi bên càng thâm. Thẳng đến tháng trước xảy ra sự kiện bắt gian mới khiến ân oán hơn một năm qua được kết liễu, Chu Minh đạt được những gì mà hắn muốn, Hùng Văn Bân lần nữa xuống đáy hình sin trên đường sĩ đồ, đã bị đẩy ra ngoài rìa trong chính quyền thành phố…. Những người thân cận với Hùng gia dĩ vãng biến mất tăm đi đâu mất, chẳng thấy ai đến thăm hỏi một tiếng ; án chiếu hình thế Đông Hoa hiện thời, Thẩm Hoài phong quang chính thịnh không tiện tay đánh chó rớt nước, các nàng đã cảm kích lắm rồi ; ngược lại còn đến tu phục quan hệ, khiến nàng rất là khó hiểu ; ngờ không thấu tâm tư Thẩm Hoài, trong lòng không quá yên tâm. Hùng Văn Bân khẽ thở dài, cho dù hắn tự khoe hiểu rõ nhân tính, nhưng con người Thẩm Hoài này vẫn có một số thứ hắn nhìn không thấu, nói: « Em cứ cất đồ trước đi, về sau tìm cơ hội trả là được… » “Đồ đắt tiền thế này, vạn nhất làm vỡ hay bị trộm thì phải làm sao?” Bạch Tố Mai nghi hoặc hỏi. Nhà nàng không phải không hề thu lễ; cái xã hội này là xã hội nước trong không có cá, người quá nguyên tắc sống không nổi; nhưng có chút nhân tình không phải dễ nhận thế kia, nàng vẫn hiểu phân tấc trong đó. Mấy năm nay không quản là lúc Hùng Văn Bân phụ trách thị thép hay là phân quản văn phòng thị ủy cho Đàm Khải Bình, không phải không có người cầm phong bì mười vạn tám vạn chạy tới cửa, nhưng chỉ cần là tiền mặt, dù chỉ mấy ngàn, Bạch Tố Mai tuyệt đối sẽ không nhận. Một số lễ vật quý trọng, giá trị khoảng 4000-5000 trở lên nàng cũng sẽ cự tuyệt. Tấm ngọc phỉ thúy này, nghe chồng nhắc nàng mới biết mình nhìn nhầm, song lại không minh bạch vì sao chồng mình bảo trước cứ cất đi đã. “Nếu vừa rồi anh không nhận ra, để con bé làm vỡ mất thì thôi, rốt cuộc là vật ngoài thân, không sao cả.” Hùng Văn Bân khẽ thở dài, nói: “Nói đến cùng cũng là một cái nhân tình.” “Thế nhân tình Hải Bằng với Triệu Đông đưa sang thì làm sao? Cũng tạm thời giữ lại?” Bạch Tố Mai hỏi. “Cứ giữ lại đã.” Hùng Văn Bân không muốn nói thêm gì nhiều, ngáp một tiếng rồi về phòng đi ngủ. Hùng Đại Linh vẫn hiếu kỳ về miếng ngọc, muốn mẹ cầm ra cho nàng xem lại; Bạch Tố Mai trừng một cái, đem miếng phỉ thúy cất vào tủ, khóa lại. “Quà người ta tặng Duyệt Đình, mẹ làm bà rồi mà con tranh với cháu; mất mặt….” Hùng Đại Linh cười trêu, lập tức một chiếc gối phi thẳng tới, nàng cười lớn ngã người nằm bên cạnh chị gái, nói: “Chị, tối nay em ngủ với chị.” “Em không sợ cháu quấy thì cứ ở lại…” Thời gian gần đây Hùng Đại Ny phải chăm con rất mệt, lúc này đã hơi buồn ngủ, ngáp một tiếng rồi luồn vào chăn. “Con người Thẩm Hoài chẳng ra làm sao cả, được cái có vẻ rất quan tâm đến Duyệt Đình nhà ta a, nhìn anh ta mặt dày mày dạn, để anh ta làm cha nuôi tiện nghi của con bé vậy.” Hùng Đại Linh luồn vào trong chăn, ôm lấy chị, thỏ thẻ nói: “Đúng rồi, chị nói em có nên nhắc Trần Đan một tiếng không, đừng để lỡ sau này nàng bị Thẩm Hoài bán rồi còn ngây thơ giúp hắn đếm tiền?” Sau buổi tối hôm ấy, Hùng Đại Ny cẩn thận nhớ lại, cũng xác nhận với em gái, rằng lúc ở cổng tiểu khu Huệ Hồng, người đàn ông cởi trần ngồi trong xe hẳn nên là Thẩm Hoài, không thì sao có thể khéo đến mức gặp rồi đón nàng đến bệnh viện được? Thẩm Hoài cởi trần ngồi trong một chiếc xe xa lạ, vậy chắc chắn không phải là ở cùng Trần Đan, lại nghe ba mình nói ở BK Thẩm Hoài đã có đối tượng, xem ra về sau không khả năng kết hôn với Trần Đan nữa. Về mặt này, nói đến cùng thì Thẩm Hoài và Chu Minh không có gì khác nhau, nhưng rốt cuộc người cô phụ nàng là Chu Minh, tâm lý mới có oán hận với anh ta; Thẩm Hoài với nàng lại không có quan hệ gì cả, quan hệ nam nữ của hắn loạn đến đâu thì cũng là chuyện người khác, nàng không cần phẫn hận bất bình thay cho người ta. Thấy Đại Linh bất bình thay cho Trần Đan, Hùng Đại Ny nặn nặn mặt em gái, nói: “Đây là chuyện của người ta, em dây vào làm gì? Hơn nữa Trần Đan và Thẩm Hoài yêu nhau lâu vậy rồi, không khả năng không biết con người hắn. Nhưng mà kể cũng lạ, sao tự nhiên em để ý chuyện nhà người ta thế?” Hùng Đại Linh vừa bực mình vừa buồn cười, đúng thật, phẫn hận cũng đâu đến lượt mình; hơn nữa mẹ và chị gái cũng đã sớm nói rồi; tác phong sinh hoạt của tên Thẩm Hoài này có vấn đề; cái màn nàng chứng kiến ở tiểu khu Huệ Hồng chẳng qua là chứng thực điểm ấy thôi… Nhưng ở trước mặt chị gái Hùng Đại Linh vẫn cứng mồm, nói: “Em nhìn không quen loại đàn ông như anh ta, ăn trong chén còn nhìn sang nồi.” “Thế về sau em coi chừng chút là được, trên đời cũng không phải không có đàn ông tốt.” Hùng Đại Ny cười nói, song nghĩ lại tao ngộ của bản thân, không khỏi cảm thấy bi ai. Bạch Tố Mai đi vào, thấy hai chị em đã chui vào trong chăn rì rầm nói chuyện, hỏi: “Nói gì đấy?” “Thì nói về Thẩm Hoài, tác phong sinh hoạt của anh ta rất có vấn đề.” Hùng Đại Linh nói. Mặc dù Hùng Đại Linh không kể chuyện chứng kiến tối hôm đó với mẹ, nhưng tác phong sinh hoạt của Thẩm Hoài thì Bạch Tố Mai đã sớm biết rồi. Nàng thở dài một hơi, nói: “Thằng nhóc này cái gì cũng tốt, phải tội…. Khả năng là bệnh chung của đàn ông thôi…. “Vậy ba có bệnh không?” Hùng Đại Linh nghe mẹ nói có vẻ rất cảm khái, bèn ngồi dậy gợi chuyện. “Cái con bé này….” Bạch Tố Mai dí nhẹ lên trán con gái, đẩy ngược vào trong chăn. ******************************************* “Hồi trước lúc quan hệ không tốt, thái độ của Đại Linh với anh vẫn rất khách khí; sao giờ lại có vẻ mặt lạnh như tiền thế; hay là anh có chỗ nào không phải với người ta?” Trần Đan ngồi vào xe, đoạn thời gian này Hùng Đại Linh không đứt đâm chọt Thẩm Hoài, nàng cảm thấy rất kỳ quái, nghi hoặc hỏi. “Anh chết vì oan mất, em nói anh có thể làm chuyện gì không phải với người ta?” Tất nhiên Thẩm Hoài sẽ không thừa nhận chuyện mình bị chị em nhà họ Hùng chứng kiến cảnh “diễm sắc” tối hôm đó, liền mở miệng kêu oan: “Con bé làm nũng thôi chứ có gì đâu? Vài ngày nữa là bình thường ngay ấy mà.” Trần Đan không rõ ràng vấn đề ra ở đâu, nghe Thẩm Hoài nói thế, đành nửa tin nửa ngờ gật gật đầu, kéo dây an toàn buộc lại, nói: “Anh đưa em về thị trấn đi.” “Chiều mai anh phải đi BK, sau đó lại sang Anh một chuyến, lần này chắc phải mất hai ngày. Quần áo đồ đạc chưa chuẩn bị gì cả, em sang nhà anh dọn giúp nhé?” Trần Đan nghiêng đầu đánh giá Thẩm Hoài. “Thật, em tưởng anh lừa chắc? Nếu em không muốn thì nói.” Thẩm Hoài mặt không đổi sắc nói. Trần Đan ngờ Thẩm Hoài lừa mình sang đó để giở trò, nhưng lại không nhẫn tâm cự tuyệt hắn, mới cầm điện thoại lên, oán trách: “Anh hại em thành chuyên gia nói dối với mẹ rồi. Nói dối nhiều là bị cắt lưỡi đấy.” “Không sao, cắt thì cắt của anh đây này.” Thẩm Hoài lè lưỡi ra, nói: “Lưỡi anh dài, cắt một đoạn cũng không sao….” “Ghê chết đi được.” Trần Đan nhớ lại cảnh lưỡi Thẩm Hoài chu du trên ngực mình, cười vươn tay đánh yêu hắn một cái. Chương 349: Tạt qua BK Tập đoàn thép Fuji cũng có ý bắt tay nhanh vào bố cục sản nghiệp sắt thép ở nước ngoài, hợp đồng hùn vốn vừa được ký, ban quản lý dự án phía Nhật bao gồm cả Trường Sơn Tín Phu đều vào trú trong khách sạn Bằng Duyệt, lại thuê thêm văn phòng trù bị ở Mai Khê, công tác tương quan rất nhanh liền được triển khai. Thẩm Hoài không có quá nhiều tinh lực để quan chú chuyện của xưởng liên doanh, xưởng số hai Mai thép đã gần kiến thiết xong, hắn là tổng chỉ huy kiến thiết công trình, tuy có thêm Triệu Đông, Phan Thành một người ở trong nước một người ở nước ngoài làm phó thủ, nhưng rất nhiều sự tình cần hắn tự thân chạy đến mới quyết định được. Ngày thứ hai sau lễ ký kết dự án liên doanh với tập đoàn chế thép Fuji, Thẩm Hoài không sang đó góp vui nữa; chỉ đến tiễn tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa, chánh văn phòng Tô Duy Quân một cái, rồi trực tiếp ngồi bay bay tới BK. Đầu năm hãng hàng không TQ đã mở chuyến bay trực tiếp từ BK đến Birmingham, tiện hơn lần trước phải từ Từ Thành sang HK, rồi từ HK đến Birmingham nhiều. Dây dưa ở BK mất một ngày, tới Tống trạch thăm lão gia, ăn qua cơm chiều, buổi tối vào ở trong khách sạn Đông Hoa, gặp hai người Cố Tử Cường, Hồ Quân một cái. Giai đoạn đầu Tống Hồng Quân chỉ cấp cho bọn hắn 500 ngàn, cộng với số vốn hai người bọn họ vét hết gia sản gom đi ra, cuối cùng Cố Tử Cường và Hồ Quân đã nhận thầu lại xưởng máy biến thế của thị trấn, tình hình tài chính còn khả quan hơn cả trong dự toán. Chỗ tốt lớn nhất là đám người Cố Tử Cường không náo lật mặt với nguyên xí nghiệp đang làm, sau khi nộp đơn từ chức, dưới sự nói đỡ của Tống Hồng Quân, công ty Bác Chúng thậm chí còn lo lắng chọn dùng sản phẩm máy biến thế của bọn hắn, đã cầm một số sản phẩm về làm kiểm tra thí nghiệm. Tống Hồng Quân lão mưu thâm tính, muốn xác định bọn hắn đủ khả năng sản xuất máy biến thế theo dây chuyền hợp cách đã rồi mới cân nhắc xuất của mua lại cả công xưởng, sao đó mới rót thêm vốn, tăng thêm dây chuyền, sẽ cấp cho Cố Tử Cường, Hồ Quân một phần cổ phần tương ứng. Lúc ấy mấy người Cố Tử Cường đã nghĩ ra kế hoạch phát triển cụ thể, chỉ đợi Tống Hồng Quân chính thức rót vốn trên quy mô lớn, công ty mới sẽ thay tên là công ty TNHH cơ điện Hồng Cơ. Thẩm Hoài gọi điện cho Tống Hồng Quân, đâm chọc về cái tên này: “Sao anh đặt tên công ty mà như nước đái chó thế, đi đâu cũng phải vãi ra, làm như thế người ta mới biết địa bàn không bằng…” Trong điện thoại Tống Hồng Quân ha ha cười lớn: “Cậu chuyển lời Tôn Á Lâm đâm chọc tôi đấy à? Giờ cô ấy có cầm cả cục tiền đến góp của tôi cũng không đổi tên thành Chúng Tín cho đâu. Ha ha…” Hiện tại mỗi phân tiền của Tôn Á Lâm đều được tận dụng đổ hết vào dự án xưởng số hai Mai thép, dư đâu ra tiền để làm những chuyện khác nữa… Trên nguyên tắc thị ủy đã đồng ý cho Trần Binh tổ kiến công ty dịch vụ đầu tư Đông Hoa ở BK. Có điều hoạt động của công ty này bị hạn chế rất nghiêm ngặt, phương hướng đầu tư chủ yếu là các hệ thống cầu cống đường sá, cơ sở hạ tầng trong nội địa thành phố Đông Hoa; cho dù có thể đầu tư vào các xí nghiệp thì cũng phải là các xí nghiệp của địa phương, đảm bảo rằng dòng tiền sẽ chảy vào kinh tế thành phố. Đây cũng lý do chủ yếu khi Trần Binh nộp đơn xin thành lập công ty lên thị ủy. Trước mắt mấy người Cố Tử Cường muốn phát triển lớn mạnh chỉ có thể trông chờ ở phía Tống Hồng Quân. Thẩm Hoài biết Tống Hồng Quân đầu tư vào ngành chế tạo thiết bị điện máy thì quá nửa sẽ nghĩ cách, thậm chí không chọn đủ đoạn đả thông then khớp trong bộ Điện lực, trước mắt còn vẫn ở trong giai đoạn chính thương cấu kết, nhưng nói đến cùng nếu ngành công nghiệp được thêm một phần đầu tư, cũng tức là nhiều thêm một phần sức mạnh. Trong điện thoại Tống Hồng Quân nói muốn Thẩm Hoài chuyển sang tuần sau hẵng bay tới Birmingham, ngày mai hắn có hẹn với mấy nhà đầu tư HK cùng tới Mai Khê bàn chuyện làm ăn, hy vọng Thẩm Hoài có thể có mặt. Lần này trừ hẹn với Triệu Trị Dân của viện khoáng sản cùng sang Birmingham thảo luận chi tiết cải tiến kỹ thuật, giám sát dỡ dời thiết bị thì còn thương vụ khác muốn bàn, hành trình dự định không cách nào sửa đổi; tất nhiên không có thời gian dẫn đoàn đầu tư đến Mai Khê khảo sát. Thẩm Hoài muốn Tống Hồng Quân toàn quyền phụ trách việc này, hắn để mấy người Uông Khang Thăng, Triệu Đông và các quan viên phụ trách đầu tư khu trấn đến phối hợp là được. Trong điện thoại Tống Hồng Quân lải nhải nói lần này lên thuyền tặc không cách nào nhảy xuống; rằng hắn bị Thẩm Hoài lừa, rót của thành lập đầu tư Hồng Cơ, giờ sự vụ kêu gọi đầu tư của Mai thép ở HK cũng đè lên vai hắn, muốn quăng cũng không quăng được. Thẩm Hoài cười nhẹ, dặn Tống Hồng Quân lần này đi thì dẫn cả Cố Tử Cường theo; trong lữ trình cũng có cơ hội tiếp xúc với giới đầu tư HK. Hồi trước Tống Hồng Quân chủ yếu làm xuất nhập khẩu, góp được gia sản mấy trăm triệu; nhưng lượng tiền mặt rút ra được để đầu tư vào thực thể cũng chỉ tầm 50-60 triệu… Số tiền này nhìn qua không ít, ở đại lục đã là lằn ranh ngăn cách tuyệt đại đa số người; nhưng nếu muốn tạo ra được chút tiếng vang trong ngành mà tư bản, kỹ thuật tập trung cao như ngành chế tạo tiên tiến thì còn xa mới đủ. Mục đích khi Thẩm Hoài trăm phương ngàn kế dựng nên đầu cầu thu hút đầu tư chính là để tụ tập càng nhiều tư bản để tập trung vào phát triển công nghiệp. Nói đến cùng, Thẩm Hoài không hy vọng mấy người Cố Tử Cường sẽ gần gần thành là nhân viên làm thuê cao cấp cho xí nghiệp tư nhân của Tống Hồng Quân, hy vọng bọn hắn có thể tiếp xúc nhiều hơn với giới đầu tư, vừa để điện khí Hồng Cơ có thể tranh thủ được càng nhiều vốn, vừa để quan hệ giữa hai bên phát triển thành quan hệ bình thường giữa bộ phận quản lý và người đầu tư, phục vụ cho tham vọng phát triển thành nhà cung cấp sản phẩm điện khí lớn của Hồng Cơ. Thẩm Hoài cúp điện thoại với Tống Hồng Quân, đem một số ý tưởng của bản thân nói cho Cố Tử Cường, Hồ Quân nghe. “Tống tổng nói lần này có thể đưa về 10 triệu đầu tư cho Mai Khê, cậu không tự thân sang đó một chuyến?” Cố Tử Cường cười hỏi: “Xem ra mặt mũi của bí thư đảng ủy trấn cậu không nhỏ nhỉ?” “Mai Khê tuy nghèo, nhưng chút chí khí này thì vẫn phải có.” Thẩm Hoài ha ha cười nhẹ, đem một số tình huống cụ thể của Mai thép và dự án mới, đặc biệt là chuyện kiến thiết đường kênh thu hút đầu tư giới thiệu đại thể cho hai người Cố Tử Cường, Hồ Quân nghe. Sau dịp Tết, trừ đẩy nhanh thực hiện dự án mới, Thẩm Hoài cũng đã bắt tay điều chỉnh quan hệ tư sản giữa Mai thép và các xí nghiệp tương quan, đồng thời kiến thiết đường kênh thu hút đầu tư. Hắn phân dỡ công ty quản lý tư sản công thành tập đoàn dịch vụ đầu tư công nghiệp Mai Khê, đại diện cho phần cổ quyền của thị trấn trong Mai thép, nhà máy Tử La và các xí nghiệp trong ngành chế tạo khác; tập đoàn này phụ trách sự vụ phát sinh trong ngành chế tạo ở Mai Khê, kiến thiết và quản lý khu công nghiệp cảng Mai Khê, xử lý công tác tương quan đến tiếp nhận đầu tư và quản lý tầm vĩ mô; Quách Toàn là tổng giám đốc. Đồng thời lại thành lập tập đoàn đầu tư kiến thiết Mai Khê mới; đem công ty dịch vụ nhà ở thị trấn, công ty khai thác phố cổ và hệ thống cửa hàng bách hóa, bộ phận tư sản (chủ yếu là địa ốc, kiến trúc) thuộc quyền sở hữu của thị trấn được cho thuê ra ngoài gộp vào trong tập đoàn này. Chủ yếu phụ trách công tác quản lý và tiếp nhận đầu tư trong kiến thiết thị trấn mới; ghế tổng giám đốc do thường phụ phó trấn trưởng phụ trách công tác xây dựng Hoàng Tân Lương kiêm nhiệm. Cấu thành cổ phần của xưởng số hai Mai thép theo như ý tưởng của Thẩm Hoài, phân thành bốn đường kênh thu hút đầu tư. Đường kênh thứ nhất, Chu gia, Chử Hợp Lương, Dương Hải Bằng, Chu Lập và một số xí nghiệp địa phương. Thượng tuần tháng hai bọn họ họp lại quyết định thành lập tập đoàn đầu tư Chử Giang, thông qua tập đoàn Bằng Duyệt, kiến thiết Cồn Giang và các xí nghiệp khác chia ra gánh vác cổ phần, đồng thời lại từ một số xí nghiệp ở thành phố Bình Giang bên kia sông thu hút một bộ phận đầu tư… Đến cuối tháng hai, đầu tư Chử Giang đã rót vào xưởng số hai Mai thép 30 triệu đồng. Đồng thời ở HK Tống Hồng Quân cũng thành lập công ty TNHH đầu tư Hồng Cơ. Vì chuyện tương thân giữa Thẩm Hoài và Thành Di nhìn qua có vẻ suôn sẻ, theo một trình độ nào đó, Thẩm Hoài cũng dần dần thành cái tên có sức hút nhất định. Lần này Tống Hồng Quân tích cực tham dự vào quá trình kiến thiết dự án mới của Mai thép thì không còn nhận được “khuyến cáo” bất ngờ nào nữa. Dưới sự nhiệt tình đi lại của Tống Hồng Quân, đến cuối tháng hai, trừ tự thân Tống Hồng Quân đổ thêm vào dự án 15 triệu USD HK, còn từ HK kéo về thêm 10 triệu USD HK nữa; tất cả đều quy dưới danh nghĩa của đầu tư Hồng Cơ. Hiện tại còn nhiệt tình dẫn các nhà đầu tư HK đến Mai Khê khảo sát thực địa. Theo như cách nói của Tống Hồng Quân, giờ hắn đã lên thuyền tặc, dù muốn dù không cũng thành nhân viên khoài biên chế của cục đầu tư Đường Ấp. Điều này cũng chứng minh ý tưởng của Thẩm Hoài là chính xác; sau khi các đường kênh đầu tư được thành lập, số vốn trù bị kiến thiết xưởng mới được chuyển sang cho các bên gánh vác; Có nhà đầu tư muốn qua khảo sát dự án, phía Mai thép chỉ cần phái người bồi cùng, không cần xài phí quá nhiều tinh lực. Nói như lời Thẩm Hoài, chuyện gì cũng phải đưa cho chuyên gia với nhẹ nhàng được. Chỉ có phía Tôn Á Lâm là không có tiến triển lớn, từ khi góp được 4 triệu USD thì kẹt cứng lại. Cho dù như thế, đến trung tuần tháng hai, bao gồm cả số vốn của tự thân Mai thép, thì đã đóng góp được 140 triệu NDT trù bị cho xưởng mới. Cộng với 100 triệu ngân hàng thương nghiệp cho vay, còn có 50 triệu vay thêm từ các hệ thống tài chính ở Đông Hoa nữa. Trước mắt xưởng mới đã tụ tập được số vốn gần 300 triệu; tuy trọn cả nhiệm vụ mới hoàn thành một nửa nhưng đã có khởi đầu khá thuận lợi; bảo đảm cho tiến trình kiến thiết không gặp quá nhiều trở ngại. Tư bản tài chính cũng vì mưu lợi mà tới. Vì dự án hùn vốn của thị thép, dưới sự ra mặt chủ trì rất nhiều lần của thị ủy thị chính phủ, cuối cùng chỉ giành được khoản vay 40 triệu từ rất nhiều ngân hàng trong thành phố. So sánh ra, chí ít thì ở Đông Hoa, các cơ cấu tài chính vẫn đánh giá cao uy tín Mai thép và dự án xưởng mới; điểm này càng khiến mặt mũi một số người ở thị ủy khó coi. Tuy khó mà so sánh với dự án liên doanh của Fuji, nhưng trước mắt dự án mới của Mai thép đã có số vốn đầu tư từ nước ngoài là 7 triệu USD; mà trọn cả ngạch đầu tư vào xưởng cũng sẽ không thua kém dự án hùn vốn (liên doanh) của Fuji, là dự án đầu tư lớn hiếm có trong những năm gần đây ở Đông Hoa. Cho dù có một số người không vui, song cũng chỉ có thể đem dự án mới của Mai thép xếp vào công trình trọng điểm mà tỉnh, thành phố cần quan tâm. “Ở Mai Khê cậu làm xuất sắc như thế rồi; hay là chúng ta dứt khoát chuyển sang đó, cùng cậu làm lớn?” Hồ Quân nói. Bọn hắn chưa có cơ hội tự thân đi Mai Khê một chuyến, nhưng thời gian vừa rồi, qua tiếp xúc với Trần Binh, đã hiểu biết rất nhiều về hiện trạng phát triển trong một hai năm qua của Mai Khê. Trọn cả xưởng máy biến thế Thạch Hà bán đi cũng chỉ chừng hơn 3 triệu, là xí nghiệp nhỏ đến đáng thương, chờ đến lúc Tống Hồng Quân có ý đầu tư thực sự, đổ tư bản trên chục triệu vào, không bằng đến Mai Khê nổi bếp lò khác, xây một xưởng thiết bị hoàn toàn mới. Thẩm Hoài cười lắc đầu, nói: “Hiện tại điện khí Hồng Cơ còn đang trong giai đoạn khởi mầm, cho dù tớ vét hết uy tín bản thân ra thế chấp, cùng lắm chỉ kéo được cho các cậu 1 triệu đầu tư thôi…. Nhưng nếu các cậu có thể lợi dụng tốt nguồn lực hiện có; kiến thiết nhà xưởng, nhân lực hoàn thiện, chứng minh với các nhà đầu tư rằng các cậu có năng lực vận hành xí nghiệp lớn; đến bước đó các cậu mới xây dựng được uy tín cho riêng bản thân mình. Đến lúc đó đừng nói đầu tư trăm triệu, thậm chí lớn hơn nữa các cậu cũng kéo về được. Khi ấy, đối với cá nhân các cậu mới thực là cảnh giới trời cao biển rộng, cá vượt vũ môn. Giờ các cậu nhất định muốn cùng chui đến cái vũng bùn Mai Khê kia để làm cái gì?” “Thật là, rành rành là bị cự tuyệt mà nghe vẫn thấy phấn chấn nhân tâm a?” Trình Nguyệt ngồi gần đó cười hỏi: “Gần mười năm không gặp, mồm mép cậu lợi hại thật nhỉ?” “Cậu thấy sao?” Thẩm Hoài cười hỏi lại. Trình Nguyệt và Cố Tử Cường đã đăng ký kết hôn, không thích hợp vào làm cùng nhà máy với Cố Tử Cường, hiện tại vẫn công tác trong nhà hàng cơm Tây kia với Hồ Mân; Thẩm Hoài khó khăn lắm mới có cơ hội tạt qua BK, nàng lôi kéo cả Hồ Mân cùng sang ăn cơm luôn. Chương 350: Viện nghiên cứu Thẩm Hoài không có thời gian rảnh để gặp mặt Thành Di, thế nên từ khi đến BK cũng không gọi điện cho nàng; Tôn Á Lâm gọi điện đến, nói ngày mai nàng cũng qua việc qua BK, nhưng Thẩm Hoài không có thời gian, đành đem hành trình của mấy người Tống Hồng Quân nói cho Tôn Á Lâm nghe, để nàng có đến BK thì tìm gặp Tống Hồng Quân, cùng theo đoàn đầu tư đến Mai Khê luôn. Trưa ngày thứ hai, Thẩm Hoài trực tiếp hội hợp cùng viện trưởng viện khoáng sản Triệu Trị Dân và trợ lý của ông ta, ba người ngồi máy bay chạy thẳng Birmingham. Dây chuyền của xưởng mới đều nhập từ tập đoàn Xiyoumingsi, có rất nhiều chi tiết có thể cải tiến thêm. Trước mắt Mai thép đã ký hợp đồng cải tiến kỹ thuật với viện khoáng sản; Triệu Trị Dân là tổng phụ trách hạng mục cải tiến kỹ thuật của Mai thép được viện chỉ định, cũng là phó viện trưởng phân viện số bốn, trực thuộc tổng viện nghiên cứu khoáng sản. Triệu Trị Dân từng có thời gian học tập và làm việc ở Birmingham, năm 88 mới về nước công tác ở tổng viện khoáng sản, chuyên nghiên cứu về công trình luyện kim. Nhìn qua Triệu Trị Dân có vẻ giống một chuyên gia nghiên cứu tính cách nghiêm cẩm; mà đoạn thời gian sắp xếp công việc của Thẩm Hoài rất bộn bề nên chưa có cơ hội tiếp xúc nhiều, chủ yếu là giao lưu về phương án cải tiến kỹ thuật mà thôi. Đương nhiên với một người đã ngoài bốn mươi như Triệu Trị Dân, chứng kiến Thẩm Hoài còn trẻ như vậy đã có thể quản lý một xí nghiệp sắt thép quy mô không nhỏ, tâm lý rất là khốn hoặc. Có lẽ còn có một chút gì đó không tín nhiệm, mấy lần tiếp xúc Triệu Trị Dân đều khá dè dặt giữ cự ly với Thẩm Hoài, trừ thực hiện những điều nằm trong chức trách, còn thì cũng vô ý tiếp xúc thêm với Thẩm Hoài. Đây đó ăn cơm cùng nhau hai lần, trừ an tâm về năng lực kỹ thuật của Triệu Trị Dân, ấn tượng của Thẩm Hoài đối với y cũng không kém. Lần này ngồi máy bay đến Birmingham, từ sân bay đến lúc xuống đất, tổng cộng mất 12 giờ. Cân nhắc đến tình hình kinh phí khẩn trương của Mai thép, thấy Thẩm Hoài xuất hành mà cũng không có nhân viên đi kèm, chuyện lớn chuyện nhỏ đều tự mình giải quyết, Triệu Trị Dân mới chủ động yêu cầu ngồi khoang phổ thông. Chỗ ngồi trên máy bay khá hẹp, mọi người cũng khó mà nghỉ ngơi, chủ yếu là ngồi lại tán gẫu. Trừ phương án cải tiến, thực tế Triệu Trị Dân là người hiểu nhiều biết rộng; từ sự chênh lệch giữa kỹ thuật luyện kim trong và người nước, nói nói một hồi, cuối cùng dẫn đến kinh tế, kiến thiết cơ bản và khác biệt văn hóa giữa TQ và thế giới…. Từ khi về nước tuy Triệu Trị Dân chuyên chú vào nghiên cứu công trình luyện kim, nhưng dạng nhân vật ở giai tầng như hắn, những vấn đề cần quan tâm đều rất rộng, năng lực cũng phải rất toàn diện. Thẩm Hoài cũng là người kiến thức XH phong phú, hồi trước ở Mai thép những vấn đề hắn nghiên cứu đã rất tạp rồi; từ công nghiệp luyện kim đến quản lý, ứng dụng kinh tế học, tất cả đều phải chuyên tâm tìm hiểu qua. Trên máy bay hai người bàn tán rất hưng phấn, từ lúc lên máy bay tới khi đến nơi, cơ hồ mồm mép chưa lúc nào ngừng qua. Trợ lý của Triệu Trị Dân, Hàn Văn Kế là nghiên cứu sinh ở viện khoáng sản, nghe bọn hắn tán gẫu cả buổi, lúc xuống máy bay nhịn không nổi cảm khái nói: “Tôi theo Triệu viện trưởng cũng phải hai năm rồi nhưng chưa bao giờ nghe Triệu viện trưởng nói nhiều như hôm qua; xem ra phải gặp được tri kỷ như Thẩm tổng mới tìm được tiếng nói chung a…” Thẩm Hoài ha ha cười lớn, đúng là giữa hai người có cảm giác như tri kỷ vừa gặp đã thân, chỉ hận biết nhau quá muộn Vốn Thẩm Hoài đã dặn Phan Thành chuẩn bị cho mình và Triệu Trị Dân phòng riêng để nghỉ. Nhưng sau khi đến Birmingham, ban ngày bận thảo luận phương án cải tiến, giám sát dỡ bỏ thiết bị, hiệp đàm với phía Xiyoumingsi về dẫn tiến kỹ thuật, buổi tối trực tiếp sang phòng Triệu Trị Dân ở chung, hai người nói chuyện đến quên cả trời đất. Triệu Trị Dân chỉ ở lại Birmingham một tuần, tiến hành giao lưu với phía Xiyoumingsi, thăm dò một số chi tiết kỹ thuật đặc thù của dây chuyền rồi về nước luôn. Trước ngày Triệu Trị Dân rời đi, Thẩm Hoài đem chuyện ấp ủ mãi trong lòng nói ra: “Trước đây tôi một mực hy vọng Mai thép có thể thành lập riêng một viện nghiên cứu, đi nghiên cứu sâu về luyện thép, lấy nó để rút ngắn chênh lệch kỹ thuật giữa Mai thép và các xí nghiệp hàng đầu thế giới. Chỉ là mãi mà không tìm được nhân tuyển thích hợp đi làm. Giờ đề ra có hơi đường đột, nhưng nếu không hỏi thì không cam tâm, Triệu viện trưởng có muốn đến Mai thép làm không?” Nếu ở sân bay BK mà Thẩm Hoài há miệng đề ra yêu cầu này, Triệu Trị Dân không cần nghĩ cũng sẽ cự tuyệt ngay. Trong các xí nghiệp mời hắn về chủ trì công tác nghiên cứu những năm qua, Mai thép có lẽ là xí nghiệp nhỏ nhất, nhìn thế nào cũng chẳng thấy có quá nhiều sức hấp dẫn. Tuy kinh phí nghiên cứu của viện khoáng sản rất thiếu thốn, nhưng hắn thấy mức độ coi trọng của các xí nghiệp sắt thép với nghiên cứu khoa học công nghệ phổ biến là khá kém, cảm thấy ở lại tổng viện nghiên cứu khả năng càng có thể làm được nhiều chuyện, nên một mực không hạ quyết tâm gia nhập xí nghiệp nào. Có điều lúc này Triệu Tri Dân bắt đầu do dự, chưa thể lập tức quyết định được. “Nếu anh bận tâm sau khi rời tổng viện sẽ khiến luận văn của Hàn Văn Kế bị ảnh hưởng thì Mai thép có thể ra mặt đề nghị với viện khoáng sản, đem luận văn dời đến viện nghiên cứu Mai thép. TW cũng nói rồi, nhân tài kỹ thuật phải đến xí nghiệp để bồi dưỡng, bộ Khoa học Công nghệ bắt đầu đẩy mạnh thí điểm đưa nghiên cứu sinh đến xí nghiệp làm luận văn tiến sĩ. Chỉ cần tổng viện đồng ý đem nhóm nghiên cứu sinh này chuyển đề tài sang Mai thép, Mai thép nhất định sẽ phối hợp. Nếu anh còn có điều kiện nào khác, tỷ như đãi ngộ, nhà ở, điều động công tác của chị nhà, cùng với tiến cử nhân tuyển, đề tài nghiên cứu, kinh phí cần thiết… anh cứ đề ra. Chỉ cần đáp ứng được tôi nhất định sẽ giải quyết….” Thẩm Hoài tận tình khuyên nhủ nói. “Được rồi, để về BK tôi sẽ cân nhắc…” Triệu Trị Dân nói. Trình độ phát triển kỹ thuật cũng như quản lý của ngành luyện kim đại lục lạc hậu với quốc tế quá nhiều. Trước đây Mai thép để ý đến cái bụng, đến thu nhập… chủ yếu bắt tay vào quản lý công xưởng; còn giờ đây cần cân nhắc đến cả theo gót, tiến tới đuổi kịp kỹ thuật luyện thép của các xí nghiệp hàng đầu thế giới, nỗ lực rút ngắn sai biệt ở phương diện này. Cho dù cuối cùng Triệu Trị Dân không muốn đến Mai thép làm việc, Thẩm Hoài vẫn hy vọng anh ta có thể tiến cử một nhân tuyển thích hợp. Đưa Triệu Trị Dân và trợ lý Hàn Văn Đông đến sân bay, Thẩm Hoài và Phan Thành cũng ngồi máy bay đến Liverpool, gặp mặt Chu Tri Bạch đang hiệp đàm thương vụ với phía Anh. Sau khi sang Anh, đã bốn tháng nay Phan Thành chưa về nước lần nào. Lần này Chu Tri Bạch đến Liverpool, chủ yếu là hiệp đàm chuyện xuất khẩu thép vân ốc với các nhà phân phối đương địa. Tuy Chúng Tín và Hồng Cơ rót vốn đều là ngoại tệ, có thể bớt đi một bộ phận nhập khẩu dây chuyền và kỹ thuật tương ứng; lượng ngoại tệ cần xin giấy phép chuyển đổi không phải là quá lớn. Chẳng qua công tác thu mua phế thép ở đại lục trước mắt vẫn chưa hoàn thiện; lại thêm tổng tích súc sắt thép của TQ có hạn, hai năm nay các nhà máy luyện thép bằng lò điện kiểu thế này mọc lên tương đối nhiều, khiến cho giá cả phế thép liên tục dâng cao. Thế nên sau khi xưởng mới thành lập, Thẩm Hoài cân nhắc muốn tăng thêm lượng phế thép nhập khẩu từ bên ngoài. Nói đến tổng tích súc sắt thép; tuy dân số Anh thua xa TQ, nhưng lượng sắt thép tích súc trong XH và hệ thống thu mua, xử lý phế thép lại hoàn thiện hơn rất nhiều lần. Có điều nhập khẩu phế thép cần sử dụng đến ngoại tệ; trong khi trước mắt chính phủ vẫn quản lý lượng ngoại hối rất nghiêm ngặt. Hiện tại mỗi năm Bằng Duyệt nhập khẩu phế thép cần đến 10 triệu USD; đây đã là một chuyện mà Ngô Hải Phong khi đang đương chức phải phí hết tâm tư mới giải quyết được. Sau khi xưởng số hai xây xong, Mai thép cần bảo đảm một lượng nguyên liệu đầu vào giá tương đối rẻ và ổn định; khả năng mỗi năm cần đến 100 triệu USD chi ra cho mục này. Trước mắt tổng lượng dự trữ ngoại hối của quốc gia mới hơn 700 triệu USD; mấy năm gần đây tốc độ tăng dự trữ khá nhanh, nhưng mỗi năm cũng chỉ tăng thêm khoảng 70-80 triệu; một nhà xí nghiệp địa phương muốn chuyển đổi sử dụng trên 100 triệu USD, độ khó tất nhiên không nhỏ chút nào. Biện pháp chiết trung nhất là Mai thép tăng lượng sản phẩm thép xuất khẩu, kiếm ngoại tệ về để giảm bớt lượng ngoại hối chi ra. Tuy chế độ quản lý ngoại hối của quốc gia rất nghiêm ngặt; nhưng một nhà xí nghiệp một năm xuất khẩu hơn 100 triệu USD, lại xin giấy pháp sử dụng trên 100 triệu USD thì dễ dàng hơn nhiều. Nếu vẫn không được, vậy lấy công ty của Tống Hồng Quân ở HK làm trung chuyển xuất nhập khẩu, có thể trực tiếp giảm thiểu đại bộ phận tiêu hao ngoại hối. Chỉ cần không có vấn đề, sản phẩm của Mai thép xuất sang Anh, không gian lợi nhuận còn lớn hơn cả trong nước. Giá sức lao động trong mỗi tấn sản phẩm của Mai thép chẳng qua chỉ tầm 80 đồng, mà giá sức lao động của các quốc gia phát triển lại rất cao, lên tới chừng 150 USD… Không kể đến những ảnh hưởng từ các phương diện khác, chỉ có chất lượng hơi kém do chênh lệch kỹ thuật, nhưng bằng lao động giá rẻ có thể triệt tiêu chi phí vận chuyển, thuế quan, không gian lợi nhuận còn thừa vẫn lớn vô cùng. Có điều do hiện tại thị trường sắt thép trong nước đang trong giai đoạn thiếu hụt nghiêm trọng, đại đa số xí nghiệp sắt thép trong nước đều không sầu đường kênh tiêu thụ, mà doanh nghiệp trong nước lại không quen với đủ loại trình tự xuất khẩu và các chế ước pháp luật quốc tế phức tạp, nên tuyệt đại đa số doanh nghiệp sắt thép ở đại lục đều không có kinh nghiệm tương quan về mặt này… Công ty xuất nhập khẩu ở HK của Tống Hồng Quân chủ yếu là nhập khẩu thép từ ngoài nước vào quốc nội, trước đây chưa thấy đề ra đem sản phẩm trong nước đưa ra hải ngoại tiêu thụ…. Công tác về phương diện này, bên Bằng Duyệt lại là phía làm đầu tiên. Gặp mặt hội liên hiệp mâu dịch sắt thép ở Liverpool một chuyến, Thẩm Hoài lại kéo Chu Tri Bạch đến Birmingham, hy vọng Bằng Duyệt và Mai thép cũng có thể tiếp xúc thêm một bước với hội ở Birmingham Birmingham là thành phố sâu trong nội địa, không có tiện lợi của cảng biển, mà ngành sắt thép Birmingham đang trong trạng thái bão hòa, bão hòa đến mức phải giảm bớt lượng sản xuất…. Đối với chuyện tổ chức vận chuyển sản phẩm từ trong nước đến Birmingham tiêu thụ, Chu Tri Bạch có vẻ không hứng thú lắm, không gian lợi nhuận rõ ràng sẽ bị ép thấp nhiều. “Có đôi lúc thà ép thấp lợi nhuận nhất thời một chút, nhưng không thể buông bỏ tầm mắt nhìn xa được.” Thẩm Hoài khuyên Chu Tri Bạch, Mai thép không có kinh nghiệm xuất khẩu thép ra thị trường quốc tế, công tác tương quan còn cần Bằng Duyệt đi ra mở đường, hắn nói: “Trọn cả hệ thống kinh tế ở Birmingham đang trong giai đoạn chuyển hình, kết cấu chỉnh thể kinh tế chuyển hướng thương nghiệp, tài chính, dịch vụ và du lịch, không gian sinh tồn cho ngành chế tạo truyền thống ở Birmingham càng lúc càng hẹp. Nhưng những xí nghiệp chế tạo này đối với TQ lại rất rất tiên tiến. Bởi thế lần này chúng ta không chỉ đơn giản là dỡ bỏ thiết bị vận chuyển về nước, còn cần tận hết khả năng kiến lập liên hệ với người, kỹ thuật và tư bản ở đây. Liên hệ bây giờ còn rất yếu, nhưng đợi tích lũy đủ uy tín, cũng tức là nói sự nghiệp chúng ta dựng nên ở Đông Hoa có đầy đủ sức hấp dẫn với bọn họ, chúng ta có thể mời thế lực tư bản của các ngành nghề truyền thống ở Birmingham đến Đông Hoa đầu tư…” Chu Tri Bạch không thể không thừa nhận, rằng Thẩm Hoài nhìn nhận vấn đề xa hơn bản thân, cân nhắc càng thêm sâu, đã không câu nệ được mất nhất thời…mà bắt đầu lo lắng đến hết thảy toàn cục. Chương 351: Một tháng lữ trình Trong thương vụ nhập khẩu hai dây chuyền từ Xiyoumingsi của Mai thép thì David Alan là tổng liên lạc do phía Anh chỉ định, gia tộc của Alan cũng là gia tộc tiếng tăm trong ngành xây dựng kiến trúc ở trung bộ nước Anh. So sánh với vẻ lãnh đạm khi tiếp xúc với Thẩm Hoài lần trước, lần này Alan có vẻ nhiệt tình hơn nhiều. Được biết Mai thép muốn xuất khẩu sản phẩm thép kiến trúc sang đây liền chủ động làm chân cò, dắt mối giúp Thẩm Hoài, Chu Tri Bạch tiếp xúc với người phụ trách của gia tộc. Đầu những năm 90 quá trình cải cách mở cửa của TQ vẫn đang trong giai đoạn thứ nhất, sự tiếp xúc với các quốc gia phương Tây trong đó có các nước Tây Âu là chưa nhiều. Trước những năm 90, giới đầu tư đến với TQ đầu tiên chủ yếu là các xí nghiệp của Nhật, Hàn, Đài Loan và của các Hoa kiều ở Đông Nam Á, Úc; động tác của các tập đoàn Âu Mỹ thì chậm hơn. Đến tận những năm 95 sự hiểu biết của rất nhiều người dân phương Tây đối với TQ chỉ dừng lại trên TV, báo chí; cho rằng TQ là nơi cực đoan lạc hậu, đóng cửa với bên ngoài, chính trị và văn hóa xơ cứng; trừ cảm giác thần bí ra, còn tồn tại một chút bóng râm trong tâm lý và cảm giác bài xích. Lúc Mai thép đề ra muốn nhập về hai dây chuyền luyện thép của Xiyoumingsi, Alan lẫn rất nhiều người trong bộ phận quản lý của tập đoàn đều vì hành động này mà cảm thấy khốn hoặc; song rốt cuộc đây là một cuộc giao dịch có lợi cho bản thân nên bọn họ cũng bắt đầu tiếp xúc thử xem. Cho dù bản đầu có tí ti hiểu lầm, có sự cảnh giác và bài xích, nhưng chỉ cần tính cách không xơ cứng, cổ bản thì sau bốn tháng tiếp xúc mật thiết cũng đủ để Alan hiểu biết đầy đủ sâu về các kỹ sư của Mai thép. Vì đảm bảo dây chuyền có thể dỡ dời nhanh nhất, đồng thời giảm thiểu chi phí vận hành sau này, Thẩm Hoài tận hết khả năng đưa các nhân viên có tiềm lực nhất của Mai thép sang Anh tham gia vào tiến trình dỡ dời, làm quen thiết bị. Cũng chính nhóm người này đã triển hiện ra tinh thần không sợ gian khổ của công nhân TQ trước những người đồng nghiệp Birmingham. Trong khi công nhân sắt thép ở Birmingham cường liệt yêu cầu chế độ mỗi tuần chỉ lao động 35 tiếng; thì các kỹ sư và công nhân lành nghề của Mai thép mỗi tuần trừ lao động 60 tiếng ra, về khu túc xá còn phải tổ chức thời gian tiến hành học tập và bồi dưỡng thêm. Dỡ trọn cả dây chuyền, các thiết bị được đóng gói vận chuyển về TQ nặng tới 36000 tấn; chỉ các văn bản giải thích chi tiết lẫn văn kiện hướng dẫn lắp ráp không thôi cũng đã lên tới 4 tấn giấy. Đối với đống văn kiện đủ để chất đầy 1 conter này mà các kỹ sư của Mai thép dùng không đến bốn tháng đã chia giai đoạn lần lượt bồi dưỡng cho tất cả công nhân. Thậm chí những người phụ trách kỹ thuật chủ yếu lần này như Phan Thành đã quen thuộc, hiểu rõ với dây chuyền hơn cả những kỹ sư cao cấp của Xiyoumingsi. Trong mắt những kỹ sư đương địa, đây cơ hồ là nhiệm vụ không khả năng hoàn thành. Đương nhiên, cũng duy có những người đủ lòng tin vững vàng về tương lai, về sự nghiệp mới có nghị lực như thế. Mấy người Phan Thành ở Birmingham không những không cảm thấy khổ, mà sau bốn tháng, ý chí vẫn rất cao, đầy niềm tin và mong đợi vào tương lai của Mai thép. Alan làm việc trong xưởng thép đã 12 năm, có đôi lúc lười tra giấy vẽ thậm chí còn phải hướng Phan Thành thỉnh giáo…. Cho dù trước đây tồn tại hiểu lầm không nhỏ cũng như thành kiến đối với TQ, nhưng qua một đoạn thời gian tiếp xúc dài, từ Thẩm Hoài, Phan Thành nhìn ra trình độ lẫn năng lực của các kỹ sư Mai thép, Alan tin tưởng Mai thép là một xí nghiệp có trình độ quản lý và kỹ thuật không tồi. Cho dù e ngại về mức độ cải cách không sâu hay sự thay đổi xoành xoạch các chính sách vĩ mô của giới cầm quyền, Alan vẫn giữ một sự cảnh giác nhất định về TQ đại lục; nhưng hắn ta không nghi ngờ Mai thép sẽ có đủ năng lực để sản xuất ra sản phẩm có chất lượng không kém các nhà xưởng hàng đầu ở Birmingham. Bởi thế khi nghe Mai thép có ý tưởng xuất khẩu sản phẩm sang Anh, Alan liền không chút do dự tiến cử bọn hắn với người phụ trách trong gia tộc, nỗ lực làm thành giao dịch này. Trong quá trình hiệp đàm, không ít lần nói tốt về biểu hiện của các kỹ sư Mai thép ở Birmingham. Có đôi lúc giành được tín nhiệm chỉ nhờ lý do đơn giản vậy thôi; khi anh vùi đầu vào làm, không phải tất cả mọi người đều không để ý đến anh. Mà bất cứ giao dịch nào cũng vậy, hòn đá tảng trọng yếu nhất là tín nhiệm. Gia tộc của Alan có lịch sử và ảnh hưởng rất sâu xa về mặt mậu dịch sắt thép ở Anh, tại Liverpool, London, thậm chí hải ngoại đều có chi nhánh; bọn họ cũng có lịch sử đầu tư khá lâu đời trong ngành cơ khí chế tạo. Quá trình tiếp xúc khá thuận lợi, mà Mai thép đã hoàn thành chứng nhận kiểm định chất lượng quốc tế cho sản phẩm từ năm trước, thậm chí gia tộc Alan không cân nhắc đưa phái viên đến Mai thép khảo sát đã đồng ý xây dựng quan hệ mậu dịch giữa hai bên. Tuy lượng giao dịch sơ bộ không lớn, nhưng đối với Mai thép lại là khởi đầu cực quý báu. Đối với Mai thép lúc ấy, cho dù chỉ xuất khẩu 1000 tấn thép cũng có thể giảm thiểu một lượng ngoại hối không nhỏ. Ở Anh, trừ đàm phán về phương diện kỹ thuật, thương mại; Thẩm Hoài và Chu Tri Bạch, Phan Thành con đi thăm công ty vận tải biển Diack, phía phụ trách vận chuyển thiết bị luyện thép về TQ lần này. Cân nhắc đến năng lực chịu tải của cảng đầu mối Mai Khê, sau khi đóng gói thiết bị, bọn họ quyết định trước vận chuyển bằng xe lửa đến London, sau đó chia ba đợt đưa lên thuyền đưa về TQ. Đối với Diack đây là một hợp đồng nhỏ không đáng kể, nhưng lần vận chuyển này liên quan tới tương lai của Mai thép, Thẩm Hoài không dám xem nhẹ. Tuy Phan Thành và Chu Tri Bạch đã chuẩn bị xong kế hoạch vận tải nhưng Thẩm Hoài vẫn cẩn thận đi dọc tuyến vận tải tham quan một lần, tiến hành tiếp xúc với người phụ trách của Diack, hết khả năng giảm thiểu sơ sót. Tiêu trừ hiểu lầm cùng xây dựng niềm tin chỉ có thể bắt đầu từ sự tiếp xúc lâu dài. Đến lúc về lại Birmingham, mức độ hữu nghị tư nhân giữa Thẩm Hoài và Aln đã đạt đến một tầm cao mới. Bởi nguồn vốn và cổ quyền trong Mai thép tương đối phức tạp nên gia tộc Alan không có hứng thú đầu tư vào xưởng số hai Mai thép, nhưng bọn họ vẫn nhận lời mời của Thẩm Hoài, đồng ý phái nhân viên đến Mai thép khảo sát hoàn cảnh đầu tư, đánh giá khả năng đầu tư trực tiếp vào Mai Khê. Thời gian qua rất nhanh, chẳng mấy chốc hành trình hai tuần theo kế hoạch của Thẩm Hoài đã hoàn thành; kết quả kéo đến mãi cuối tháng ba mới về lại trong nước, cũng may thành quả thu được trong chuyến đi khá là phong phú. *********************************** Biết chuyện Thẩm Hoài tạt qua BK mà không liên hệ với Thành Di, đến khi biết rõ trung tuần tháng ba Thành Di cũng có mặt ở Anh mà vẫn không chủ động liên hệ, cô út Tống Văn Tuệ khá là bất mãn. Đến khi biết đầu tháng tư Thành Di sẽ từ London về nước, Tống Văn Tuệ yêu cầu Thẩm Hoài liên hệ với Thành Di, sắp xếp để hai người cùng về BK với nhau luôn. Biết rõ dưa chín ép không ngọt, nhưng để giữ được lòng tin của phụ huynh hai nhà trong chuyện tương thân này, Thẩm Hoài bắt liên lạc với Thành Di; hẹn đến ngày mồng ba tháng tư cùng ngồi máy bay từ London về lại BK Đây cũng là bởi Thẩm Hoài không biết nên đối đãi ra làm sao với Thành Di mới hợp lý, đành mượn cớ lịch trình kín đặc, kéo đến trưa ngày mồng ba mới ngồi xe lửa đến Lodon họp mặt ở sảnh ăn ngoài sân bay. Thành Di vốn sống trong êm đềm, không phải lo nghĩ nhiều đến cuộc sống thường nhật, lại thêm khí trời tháng tư mát mẻ của London càng khiến nàng trở nên rực rỡ. Nàng đứng trước cửa sảnh ăn chờ đợi Thẩm Hoài, áo gió vàng nhạt khoác ngoài che lên chiếc váy ngắn ngang gối, lộ ra cẳng chân trắng nõn thẳng tắp, thân hình thon dài yểu điệu, tóc xõa ngang vai, khuôn mặt thanh xuân mê người, đôi mắt sáng to tròn, mặt phấn như búng ra nước, phong thái ưu nhã bất phàm, khiến Thẩm Hoài nhìn mà nhịn không nổi sáng mắt ra. So sánh giữa hai người thì Thẩm Hoài nhìn bê tha quá nhiều. Hắn sang Anh, chưa kịp làm quen với chênh lệch múi giờ thì đã phải vùi đầu vào công việc. Vận tải biển và xuất khẩu thương mại đều không phải là lĩnh vực mà hắn đặc biệt quen thuộc, nên một bên vừa phải tham gia công tác một bên vừa tiến hành học tập. Mà giao lưu tiếp xúc dồn dập với rất nhiều người, hắn phải giữ đầu óc luôn trong tình trạng sáng suốt, sôi nổi mới mong giành được hảo cảm và tôn trọng từ đối phương… Hết thảy những chuyện này nói thì dễ nhưng để làm được lại mệt mỏi vô cùng. Thậm chí trung tuần tháng ba, lúc ở Liverpool hắn còn đổ bệnh, vừa phải ôm bệnh làm việc, học tập, tiến hành đàm phán thương vụ, trọn cả người phải sụt đi chục ký là ít; ngay cả đêm trước khi rời Birmingham hắn còn cùng đám người Phan Thành thảo luận đến tận khuya. Sáng ra không để đám Phan Thành đưa tiễn nữa, ngủ chưa đến 4 tiếng đã mò dậy kéo vali đồ đạc ngồi xe lửa lên London gặp mặt Thành Di. Gương mặt tước gầy, cằm dưới mọc đầy râu ria, bên gò má còn có mấy vết sẹo do cạo râu không cẩn thận để lại, hốc mắt hãm sâu, quần áo trên người nhăn nhúm cả lại, vai khoác túi nặng trịch chất đầy sách và tư liệu, nhìn qua có vẻ như là hàng rẻ tiền; trọn cả người hắn nhìn qua không khác đứa sinh viên nghèo là bao. Chương 352: Anh trai đồng học Chợt nhìn thấy Thẩm Hoài đi đến, Thành Di còn tưởng nhìn nhầm người, hơi sững lại. Lúc gặp mặt lần đầu hồi tháng giêng, tuy ấn tượng về Thẩm Hoài của nàng không tốt đẹp cho lắm, nhưng Thẩm Hoài nhìn cũng đẹp trai, chí ít đối với con gái vào đời chưa sâu, có đối tượng như thế, bất luận từ gia thế hay vẻ ngoài đều có thể đem lại cảm giác hư vinh, thỏa mãn tối đa. Nhưng Thẩm Hoài trước mắt giống như vừa bị phá tướng vậy, đầu tóc bù xù, mặt gầy hốc hác, cằm dưới lua xua toàn râu là râu, hốc mắt hõm vào, trọn cả người nhìn uể oải như thằng nghiện, đôi mắt không có thần thái gì hết, đeo thêm túi đồ trông chẳng khác gì dân chạy nạn, quần áo nhăn dúm cả lại, không biết đã mặc bao nhiêu năm rồi. Trên người đeo một túi công văn thì cũng thôi, vấn đề là hắn mang liền ba cái; đứng trên phố lớn trông chẳng khác tay bán dạo là bao. Thẩm Hoài thấy Thành Di chần chừ đánh giá mình mới nhún nhún vai, tự giễu nói: “Đây là trang bị tốt nhất còn lại của tôi ở Anh rồi, hy vọng lát nữa lên máy bay đừng bị đuổi xuống….” Lúc đi công tác hắn có mang mấy bộ đồ để mặc luân phiên, nhưng từ khi đến Birmingham, lên thăm dây chuyền lại không có điều kiện đổi đồ lao động, có cẩn thận đến đâu thì sau mấy chục lần leo lên leo xuống, đồ có tốt đến đâu cũng chịu không thấu; lại thêm cả ngày hắn ở chung với đám Phan Thành, không để ý nhiều đến hình tượng; tính cả thời gian ở trong nước thì đã hơn ba tháng này hắn chưa cắt tóc rồi, hơi không chú ý thành tổ chim cũng là điều dễ hiểu. Từ bản chất mà nói thì hắn còn là Tôn Hải Văn, tiếc tiền không dám cầm ngoại tệ ra mua đồ mà theo hắn là đắt như cắt da cắt thịt. Hắn chỉ tiện thể mua mấy bộ đồ chợ trời mặc đối phó, mấy túi trong tay không có đồ đạc gì cả, phần lớn là sách và tư liệu kỹ thuật nên khá nặng. Thành Di không có cảm tình đặc biệt gì với Thẩm Hoài, thậm chí trong lòng còn cảm thấy bài xích; chỉ bởi trong nhà yêu cầu, không thể không giữ trạng thái giao vãng với Thẩm Hoài; Thẩm Hoài tốt hay xấu đều tuyệt không quan tâm, chỉ cười cười lễ độ, nói: “Tôi có hai người bạn đi cùng, lát nữa mới lên máy bay, bọn tôi ngồi đây dùng bữa tán gẫu, không biết lúc nào anh tới nên không gọi món cho anh…” Lại chỉ chỉ ba túi công văn rất gai mắt trên vai Thẩm Hoài, hỏi: “Có cần đỡ giúp không?” “Không cần” Thẩm Hoài xốc lại túi, vừa theo Thành Di đi vào trong sảnh vừa nói: “Sáng sớm vội vàng dọn đồ mới nhận ra sách với tư liệu cần mang về nhét đầy túi lớn vẫn chưa đủ, cuống qua cuống quít tìm vội mấy chiếc túi vừa mắt nhét vào, mới đầu cảm thấy đeo thế này cũng bình thường, không cảm giác được gì; đến sau lên xe lửa có người chạy lại hỏi mấy chiếc túi này bán thế này mới biết hình tượng mình quai quái đến mức nào; cô ăn mặc thế này mà cầm túi bán thì đúng là đại tài tiểu dụng….” Thành Di cười cười, Thẩm Hoài miệng lưỡi trơn tru, nhưng nghe vào tai vẫn cảm thấy khá hứng thú. Thẩm Hoài lại hỏi: “Đúng rồi, trước mặt bạn cô tôi nên tự giới thiệu thế nào?” Hắn biết bạn cùng về với Thành Di chắc cũng là người khá thân mật với nàng, lại biết nàng “giao vãng” với mình là bởi áp lực từ gia đình, chưa hẳn đã muốn để bằng hữu biết quan hệ giữa hai bên mới hỏi thế này. Nghe Thẩm Hoài hỏi vậy, Thành Di hơi đỏ mặt, đúng là nàng rất đau đầu, không biết nên đặt vấn đề này với Thẩm Hoài như thế nào. Gia đình là gia đình, sau khi sang Anh du học, Thành Di cũng không muốn để gia thế ảnh hưởng tới sinh hoạt của bản thân. Thậm chí từ tận trong lòng nàng không thích cảm giác sinh hoạt trong gia đình bảo thủ mà ngoan cố, bị chính trị thẩm thấu nghiêm trọng như nhà mình; muốn chí ít là lúc còn trẻ thoát ly xa một chút, không muốn gánh lấy quá nhiều trách nhiệm từ gia tộc. Đương nhiên nàng không muốn giới thiệu Thẩm Hoài là đối tượng “liên minh chính trị” mà gia đình an bài trước mặt bằng hữu; cảm thấy rất khó mà mở miệng… Thẩm Hoài là bị cô út cường liệt yêu cầu mới chấp nhận về nước cùng Thành Di, Thành Di lại làm sao không phải bởi mẹ cường ép mới tiếp nhận yêu cầu đồng hành với Thẩm Hoài? Cùng giả bộ ngồi chung một chuyến máy bay về nước, cho trong nhà câu trả lời thỏa đáng cũng không ảnh hưởng đến sinh hoạt bình thời của mỗi người; chuyện này vốn không có gì quan trọng; chỉ là nàng vừa đặt vé máy bay, lại có hai người bạn trong nhà có việc, muốn cùng về nước, nàng không thể cự tuyệt đồng hành được. “Tôi…” Thành Di ấp úng nửa ngày, nói: “Tôi nói với bọn họ anh là anh của bạn hồi trung học.” Thành Di đúng là đồng học cùng Tống Đồng, thậm chí còn sau Tống Đồng một khóa. Thẩm Hoài tâm lĩnh thần hội cười nói: “À, hiểu rồi!” Thấy Thẩm Hoài không những không có vẻ gì là bất mãn, còn cười vẻ đã hiểu; tâm lý Thành Di trầm tĩnh lại, thầm nhủ người này tuy điểm tốt không nhiều, nhưng ít ra ở cùng anh ta không có quá nhiều áp lực. Lại nhớ chuyện Thẩm Hoài gây cười trong quán cơm Tây hồi trước, nàng nhịn không nổi muốn cười ra tiếng. Bạn Thành Di một nam một nữ, đều là thanh niên đại lục sang Anh du học, cả hai sang đây sớm hơn Thẩm Hoài một năm. Vào sảnh ăn, Thành Di thay Thẩm Hoài giới thiệu: Cô gái tên Úc Bồi Lệ tướng mạo thanh tú, cao gầy hơn Thành Di một chút, hình tượng khá giống Thành Di, nếu không phải quá gầy thì cũng được tính là mỹ nhân; Người con trai tên Lưu Phúc Long, khí trời tháng tư nước Anh rất mát mẻ vậy mà hắn ta còn đeo một chiếc khăn quàng cổ trắng, nhìn qua có vẻ mang mấy phần nghệ sĩ. Tóm lại là chuột có đường của chuột, rắn có ổ của rắn; lưu học sinh đại lục ở Anh cũng có các vòng tròn riêng. Tuy Thành Di theo bố mẹ cư trú ở BK nhưng lại cùng quê với hai người Úc Bồi Lệ, Lưu Phúc Long, đều là người thành phố Thanh Hà, tỉnh Ký*; bởi thế sau khi sang Anh du học mới nhận thức rồi quen nhau. *tỉnh Ký: tỉnh Hà Bắc (đất Ký Châu cổ đại) Úc Bồi Lệ và Lưu Phúc Long là một đôi, nhìn cách ăn mặc có vẻ gia cảnh đều rất tốt. Chẳng qua Thẩm Hoài với hai người bọn họ chỉ là cùng ngồi chung một chuyến máy bay mà thôi, không cần giao vãng quá sâu làm gì; bắt tay hai người, giới thiệu sơ qua về bản thân một cái; lại sắp đến giờ lên máy bay liền vội gọi phục vụ đến gọi món. Sáng dậy chưa kịp ăn điểm tâm, trước sau lại dây dưa trên đường mất 5 tiếng đồng hồ, đến lúc tới đây đã đói đến nẫu cả ruột. Thành Di giới thiệu Thẩm Hoài là anh trai bạn cấp ba, lần này sang Anh công tác rồi cùng về nước một thể; hai người Lưu Úc không hoài nghi gì; ấn tượng Thẩm Hoài mang lại cho bọn họ không khác hình tượng nhân viên quốc xí (xí nghiệp quốc gia) ra nước ngoài công cán là bao; thậm chí còn “tù tội” hơn một chút. Hàn huyên một chốc, ba người Lưu Úc Thành quay sang tán chuyện về cuộc sống của bọn hắn ở Anh, chính trị, văn nghệ, pháp luật đủ cả, không cho rằng Thẩm Hoài sẽ có tiếng nói chung với bọn họ ở mặt nào; chỉ là giữ một phần lễ tiết cơ bản khi gặp đồng hương thôi. Dùng bữa xong, Lưu Phúc Long rất kiên quyết không để Thẩm Hoài trả tiền: “Đơn vị các anh sang đây công tác chắc bổ trợ không nhiều?” “Cũng được, một ngày 20 USD” Thẩm Hoài lời thực nói thực; gồm cả quản lý cao cấp như hắn và Phan Thành, tất cả nhân viên trong đợt công cán lần này chỉ được trợ cấp 20USD/ngày. Đương nhiên đây chỉ là trợ cấp cá nhân của công ty, phần chi tiêu sinh hoạt thường ngày và hết thảy sự vụ công ty cũng phải chi trả… Lưu Phúc Long kiên trì muốn mời khách, Thẩm Hoài chẳng tội gì phải kiên trì tự trả; đoạn thời gian này hắn cười bồi, hầu chuyện người ta đến phát ngán rồi; mong không được người khác đối với mình lãnh đạm chút, cũng có thời gian cho đầu óc nghỉ ngơi. Thành Di biết Thẩm Hoài là Lưu Phúc Long đều không để ý đến mấy chục bảng lẻ này; thậm chí nàng rất thích phong cách trầm mặc đê điệu của Thẩm Hoài, dạng này bình yên về đến đại lục lại chia nhà, đối với người trong nhà cũng có câu trả lời thỏa đáng, lại không sợ khi sang Anh sẽ bị bạn học, bằng hữu hỏi đông hỏi tây. BK và London chênh nhau bảy tiếng, mấy người Thẩm Hoài đăng ký giờ bay ở London là 3 giờ chiều, thực tế ở BK đã là 11 giờ tối; chắc đến sân bay BK vào khoảng mười giờ trưa ngày mai. Nếu đã là anh trai bạn học, Thẩm Hoài cũng vô ý hiến ân cần với Thành Di, lên máy bay xong xin một chiếc chăn mỏng từ tiếp viên, xoay người úp mặt vào thành máy bay mà ngủ. Hình như nghe được tiếng ai đó ngáy, Thẩm Hoài mơ hồ tỉnh lại, chỉ thấy bên má trái mềm rụn, mở mắt ra, làn da trắng ngần mềm mại đập thẳng vào mắt, hắn nuốt nước bọt khan một cái mới ý thức ra đây là gò má Thành Di…. Có điều trọn cả người nàng đang tận hết khả năng dịch sang một bên, chắc là muốn tránh mà không tránh được mới phải miễn cưỡng chấp nhận lấy bả vai làm gối cho hắn. Đại khái là bị động tĩnh của Thẩm Hoài kinh nhiễu, mấy người Thành Di, Úc Bồi Lệ đều quay đầu nhìn sang. Thẩm Hoài hơi ngượng ngập, hỏi Thành Di: “Hình như anh nghe có tiếng người ngáy?” Úc Bồi Lệ nhịn không nổi ha ha cười lớn; Thành Di cũng cố nín cười; Thẩm Hoài chú ý thấy Lưu Phúc Long ngồi hàng ghế bên kia nhíu mày nhìn sang, không cười, cũng không nói gì cả; chỉ có tên thanh niên ngồi trước Lưu Phúc Long quay người nhìn Thẩm Hoài, nói cho hắn biết: “Huynh đệ, anh ngủ thật thoải mái a. Chính mình ngáy không cho mọi người ngủ, tỉnh dậy còn trách người ta… Tôi lớn đến chừng này còn chưa thấy ai như anh đâu… Đương nhiên đổi thành tôi gối lên vai Thành tiểu thư mà ngủ, có xô đẩy la hét đến đâu tôi cũng không tỉnh lại. Chỉ là anh nhễ cả nước miếng lên vai Thành tiểu thư thế này, quá là đường đột mỹ nhân…” Ngồi bên cạnh mỹ nữ, vậy tất phải làm quen với các ánh mắt mang hình viên đạn. Thấy tên thanh niên mặc comle đen kia mồm trái một cái “Thành tiểu thư”, phải một cái “mỹ nhân”; Thẩm Hoài đoán trong lúc mình ngủ, chắc đứa này đã “làm quen” rất lâu với mấy người Thành Di, Úc Bồi Lệ rồi. Thẩm Hoài lau khóe miệng nhầy nhầy, đúng là có nước miếng chảy ra, thật đúng là ngủ quá say rồi, ngáy đến cả nước miếng cũng nhể ra, thật mất mặt. Thành Di kéo tấm chăn mỏng kê trên vai xuống, chắc là bận tâm Thẩm Hoài dây nước miếng lên chăn, lại quay mặt nhìn lên bả vai một lát, tỏ ý để Thẩm Hoài biết nàng rất không vui vì biểu hiện có phần thô lỗ của hắn, chỉ là không muốn để hắn mất mặt mới không lay tỉnh hắn mà thôi. “Xin lỗi, vừa rồi anh ngủ say quá.” Thẩm Hoài xin lỗi. “Không có gì!” Chắc Thành Di cũng sợ Thẩm Hoài hiểu lầm, ngữ điệu khi trả lời rất lãnh đạm, khô chát không chút cảm tình, không khí lập tức lại ngưng trọng trở lại. Thẩm Hoài ngồi thẳng người, xoa xoa cổ mỏi nhừ, nhìn ra cửa sổ sáng rực rỡ, lại nhìn đồng hồ, đã ngủ tận 6 tiếng lận. Thẩm Hoài lần nữa chú ý đến ánh mắt Lưu Phúc Long đang nhìn mình, trong đó chứa đầy vẻ không vui lẫn bất mãn, thầm nhủ chắc đứa này mất hứng khi mình kề lên vai Thành Di mà ngủ say sưa, lại chỉ bởi hắn là người yêu Úc Bồi Lệ mới không tiện chỉ tay vạch cước nói gì thêm. Thẩm Hoài nghĩ: Chẳng lẽ thằng nhóc này muốn một chân đạp hai thuyền? Chương 353: So đồng hồ Hành động nhấc tay lên xem đồng hồ của Thẩm Hoài khiến tên thanh niên ngồi trước Lưu Phúc Long chú ý. Hắn chếch người lại, nhấc cổ tay lên cho Thẩm Hoài nhìn, hỏi: “Huynh đệ, đồng hồ của cậu chạy giờ BK à, bây giờ ở BK là mấy giờ? Tên thanh niên vừa nói vừa giơ cổ tay, làm như hận không thể phe phẩy chiếc đồng hồ vàng chóe ra trước mặt Thẩm Hoài vậy. Đồng hồ Thẩm Hoài đang đeo là quà Trần Đan tặng tết năm rồi, hàng nội địa, hãng Hoa Mai, trong siêu thị bán 260 đồng; thân bằng thép đúc, chế tác tinh mỹ, chạy khá chuẩn, ở trong nước rất được hoan nghênh, song tất nhiên không thể so với chiếc đồng hồ hàng hiệu mà tên thanh niên kia đeo được. Thẩm Hoài cười nhẹ, người có gia thế như Thành Di có loại con ông cháu cha nào nàng chưa gặp qua? Chưa nói chiếc đồng hồ tên thanh niên đang mang có thể là đồ giả, cho dù là bằng vàng thật, lại có thể đắt được đến đâu? Ánh mắt Lưu Phúc Long nhìn tên thanh niên cũng ngầm giấu vẻ cười lạnh, Thẩm Hoài đoán chắc tên này đang cười khẩy với biểu hiện “khoe của” vụng về của y. Thẩm Hoài không biết lúc mình ngủ say sưa, tên thanh niên này làm sao mà bắt chuyện được với Thành Di, Úc Bồi Lệ; hắn lặng lẽ tính toán một cái, rất lễ độ trả lời tên thanh niên: “Giờ BK à! 6h sáng!” Hắn mặc kệ thái độ khoe khoang của tên thanh niên, đứng dậy lôi khăn lông trong túi đồ ra, chạy lại phòng vệ sinh cuối khoang rửa mặt. Chắc từ khi lên máy bay tên thanh niên kia luôn bị Lưu Phúc Long coi thường, đợi Thẩm Hoài từ phòng vệ sinh trở về liền quấn lấy hắn nói chuyện. Thẩm Hoài ngủ một giấc tỉnh cả người, cũng hứng thú nghe người khác khoe khoang giết thời gian, bèn nghiêng người nghe tên thanh niên chém gió. Giờ Thẩm Hoài mới biết đứa này tên Trương Bật Cường, là chủ đại lý cho một công ty cơ khí của Anh ở đại lục, lần này sang Anh tham gia hội nghị, hiệp đàm thương vụ, trước khi lên máy bay đã chú ý thấy hai cô gái tư sắc xinh đẹp, thân hình hút mắt có vẻ như du học sinh là Thành Di và Úc Bồi Lệ, chỗ ngồi trên máy bay lại khá kề cận; nếu không phải Thẩm Hoài vừa lên máy bay đã vùi đầu vào ngủ, hắn sớm đã đề nghị đổi chỗ, chạy sang ngồi cạnh Thành Di rồi. Cho dù ngữ điệu, phong thái của Trương Bật Cường mang đầy khí chất của kẻ giàu xổi, trong chuyến đi luôn tìm đủ mọi cách để dẫn tới sự chú ý của Thành Di; nhưng thời buổi này ở trong nước mà ngồi được máy bay, đại đa số đều có thể quy về một nhóm nhỏ người phất lên sau cải cách, đúng là có tư cách để khoe khoang; đáng tiếc hắn lại nhầm đối tượng để “ra vẻ” Thành Di là con gái của ủy viên dự khuyết TW Đảng, phó bí thư thành ủy BK. Cho dù trong mắt Lưu Phúc Long lộ ra địch ý khiến tâm lý Thẩm Hoài rất không thoải mái, nhưng hắn nghe trình độ ăn nói của Lưu Phúc Long không quá nổi bật, lại có thể du học theo dạng học bổng trong nước giống Thành Di, hiển nhiên gia cảnh không thể bình thường. Gia đình Úc Bồi Lệ đưa nàng sang Anh du học từ năm 93, bởi chị họ kết hôn mà bỏ ra mấy ngàn đồng ngồi máy bay về thăm nhà, gia cảnh tất cũng phải giàu có. Trương Bật Cường mang tư thái khoe của ra trước mặt ba người Thành, Lưu, Úc, làm sao sẽ có khả năng thành công? Hơn nữa hắn cũng chọn nhầm chỗ để ra vẻ ta đây, trong chuyến bay này, cho dù là ngồi ở khoang phổ thông thì có mặt một vài nhân vật gia sản trăm triệu hay phong cương đại quan cũng là chuyện không quá kỳ quái. Ba người Thành, Lưu, Úc khá phiền chán khi bị Trương Bật Cường quấn lấy gợi chuyện; mới đầu còn hùa theo mấy câu, đến sau dứt khoát giả ngủ không quan tâm, ai biết Thẩm Hoài tỉnh dậy lại chọc trúng chỗ ngứa của đối phương. Thẩm Hoài không biết những điều này, từ khi lên máy bay hắn vùi đầu ngủ, đến lúc tỉnh dậy không biết làm gì, thấy Trương Bật Cường tuy ngữ điệu khoa trương, bộp chộp chút, nhưng kể ra cũng thú vị, là một người có kiến thức khá rộng mới tán gẫu cho vui. Trương Bật Cường không dễ dàng gì mới tìm được một người nguyện ý “bợ đỡ”, “nịnh nọt” hắn, rất là kích động, cả người chếch sang một bên, dùng hết công lực toàn thân, chém gió hết trời nam đất bắc với Thẩm Hoài; lúc bất thời còn đánh giá Thành Di, Úc Bồi Lệ, quan sát xem thái độ của hai nàng đối với mình. Thành Di, Úc Bồi Lệ ngồi giữa Thẩm Hoài và Trương Bật Cường; hai nàng đều mặc váy ngắn sau lớp áo gió, khi ngồi xuống bắp đùi trắng nõn lộ ra một đoạn ngắn, rất là vừa mắt. Vốn hai nàng không để ý đến thái độ nhiệt tình thái quá của Trương Bật Cường; nhưng Thẩm Hoài và Trương Bật Cường ngồi tán gẫu cách giữa hai người, các nàng cũngkhông tiện giả vờ ngủ nữa. Đại khái là bởi sự tham gia của Thẩm Hoài nên chủ đề dần chuyển sang phong thủy nhân tình, Trương Bật Cường vận hết công lực toàn thân ra lấy lòng hai vị mỹ nữ, cũng khiến Thành, Úc cười khúc khích liên hồi; ngược lại Lưu Phúc Long ngồi một bên thành ra bị “bỏ rơi”, rất là mất hứng, y ép thấp giọng, “nhắc nhở” Thẩm Hoài: “Anh ngủ rồi thì thôi, người khác còn đang ngủ đây này…” “Xin lỗi…” Thẩm Hoài nói một tiếng xin lỗi, quay sang hỏi Lưu Phúc Long: “Hay là cậu sang ngồi đây?” Hắn chỉ xuống chỗ ngồi, tỏ ý muốn đổi chỗ cho Lưu Phúc Long, như thế cũng tiện cho Lưu Phúc Long ngồi cạnh cửa sổ mà nghỉ ngơi, hắn có thể sang bên đó, ngồi ngay sau Trương Bật Cường, có thể ép thấp giọng nói chuyện, không ảnh hưởng đến người khác. Lưu Phúc Long đứng dậy đổi chỗ với Thẩm Hoài, Thành Di cũng ngồi dậy đổi chỗ cho Úc Bồi Lệ. Hành động của Thành Di rất tự nhiên, Lưu Phúc Long là người yêu của Úc Bồi Lệ, họ Lưu đổi chỗ với Thẩm Hoài, ngồi sang trong góc, tự nhiên nàng cũng sẽ đổi chỗ cho Úc Bồi Lệ, để Úc Bồi Lệ ngồi cạnh họ Lưu… Như thế nàng dời sang bên cạnh lối đi, ngồi gần Thẩm Hoài và Trương Bật Cường; nhìn qua giống như vì hứng thú với câu chuyện của Thẩm Hoài và Trương Bật Cường mới đổi chỗ sang để nghe vậy. Lưu Phúc Long đổi chỗ ngồi, thấy Thành Di cũng sang bên kia nghe tán gẫu, trong lòng càng bất mãn, quay sang phát tiết lên thân Thẩm Hoài: “Đổi chỗ ngồi thì anh cũng phải chú ý ảnh hưởng chút, đừng khiến người khác nói người TQ chúng ta thô lỗ; vừa rồi anh ngáy như sấm tôi còn chưa nói đâu đấy…” Thấy “độ nhẫn nại” của Lưu Phúc Long chỉ đến nhường này, Thẩm Hoài lười để ý đến y, điềm nhiên ngồi xuống. Trương Bật Cường nhìn ra quan hệ giữa hai cô gái Thành, Úc với Lưu Phúc Long thân cận hơn với Thẩm Hoài nhiều, mà lại vừa rồi thái độ của Lưu Phúc Long với hắn cũng hơi bất mãn, tất nhiên là hắn càng nhìn Lưu Phúc Long không thuận mắt. Lúc này thấy Lưu Phúc Long “gây chuyện” với Thẩm Hoài, Trương Bật Cường tức thì mở miệng đỡ lời: “Ài, công tử cậu khó hầu hạ quá đấy. Cậu chê chúng tôi nói chuyện ồn, đổi chỗ cho để cậu yên tĩnh nghỉ ngơi, cậu không nói tiếng cảm ơn thì thôi, còn chất vấn người ta làm gì? Cậu tưởng máy bay này là của riêng nhà cậu chắc? Hay Thẩm Hoài là người hầu nhà cậu, chỉ biết đứng yên nghe mắng?” Lưu Phúc Long sống đến từng này tuổi còn chưa bị đứa bạo phát hộ nào giáo huấn thế này, sắc mặt tức thì xanh đen, bực đến bốc khói. Thẩm Hoài kéo kéo tay Trương Bật Cường, giảng hòa nói: “Mọi người cùng chung một chuyến bay cũng không dễ dàng, duyên phận cả, lớn tiếng làm gì; cậu ấy phê bình cũng đúng, vừa rồi đúng là chúng ta nói chuyện hơi lớn thật, ảnh hưởng người ta nghỉ ngơi…” Thành Di kinh ngạc nhìn sang Thẩm Hoài, trước đây nàng chỉ nghe nói Thẩm Hoài không phải đứa vừa, chỉ có người khác nhìn sắc mặt hắn, chưa chưa có khi nào chịu nhìn sắc mặt người ta; không ngờ hắn cũng sẽ có lúc chủ động đứng ra giảng hòa thế này. Gây chuyện trong máy bay quốc tế, trách nhiệm của ai cũng như nhau cả thôi, có nhiều lời cũng vô ích…. Lưu Phúc Long bị Úc Bồi Lệ kéo ngồi xuống, mặt banh cứng ngồi đó, nhắm mắt quay sang cửa sổ ngủ. Tính theo giờ London thì hẳn là đêm khuya, nhưng bên ngoài máy bay lại sáng trưng, tuy trong người hơi mệt, nhưng tiếng nói chuyện ri rỉ của đám Thẩm Hoài chui vào tai cộng với tiếng cười khúc khích của Thành Di khiến Lưu Phúc Long không tài nào ngủ được. Không những không ngủ được còn khiến hắn rất khó chịu, Lưu Phúc Long mở mắt ra, hung hăng nhìn sang Thẩm Hoài, Trương Bật Cường mấy lần, nhưng chẳng thế khiến hai đứa này “biết điều” chút nào. Đến sau cùng thậm chí Thẩm Hoài còn kéo tay Thành Di ra, cùng Trương Bật Cường một nơi, khoe khoang trò xem tướng tay, chọc cho Úc Bồi Lệ cũng hiếu kỳ nghiêng người sang góp vui. Chiếc thuyền Thành Di này Thẩm Hoài tuyệt không có ý đạp chân lên. Đặc biệt là từ kết cục của chuyện Hùng Đại Ny và Chu Minh khiến hắn nhận ra, nếu hắn kiếm một người vợ còn cường thế hơn mình, rất có thể sẽ khiến Trần Đan không cách nào dung thân bên cạnh hắn được nữa, đây là điều Thẩm Hoài không hề muốn chứng kiến. Có điều nhìn Lưu Phúc Long “phồng mang trợn mắt” với mình, tất nhiên Thẩm Hoài sẽ không để y có cơ hội bước chân lên chiếc thuyền này, có tâm muốn phá hoại ấn tượng về hắn trong đầu Thành Di. Thẩm Hoài thả tay Thành Di ra, lại đem chủ đề chuyển sang chiếc đồng hồ trên tay Trương Bật Cường. Một chiếc Tudor mạ vàng trị giá 3000-4000 bảng Anh, ở trong nước vào những năm 90 đã đủ để đem ra “ngạo thị” chúng nhân trong đại đa số trường hợp rồi; rốt cuộc người ngồi trong khoang phổ thông này đa phần là nhân viên công vụ hoặc là lưu học sinh thôi. “Chiếc đồng hồ này không đáng mấy tiền, chưa đến 1 vạn bảng, mang theo chơi vậy thôi.” Trương Bật Cường rất là tự nhiên đem giá đẩy lên gấp hai ba lần, lại tháo ra, tùy tiện ném cho Thẩm Hoài hân thưởng: “Tôi không thích đeo đồng hồ lắm, cảm giác đeo trên tay rất rườm rà, nhưng làm kinh doanh mà, chạy tới chạy lui khắp nơi, không có đồng hồ không được a….” “Đúng vậy, so với chiếc Hoa Mai của tôi thì khí phái hơn nhiều!” Thẩm Hoài cầm lấy đồng hồ của Trương Bật Cường đeo lên tay, đưa cho Thành Di nhìn. Tuy giới thiệu Thẩm Hoài là anh trai bạn học, nhưng Thành Di không thể thật qua sông dỡ cầu, không chút để ý đến Thẩm Hoài được. Hơn nữa tuy nhà nàng là hào môn quyền thế, nhưng hào môn ở đại lục tuy có lẽ cũng có vài kiện đồ cổ truyền thế, nhưng sinh hoạt thường ngày cũng không quá đặc biệt xa xỉ; một chiếc đồng hồ hàng hiệu tận mấy vạn, thiết kế hay gia công đều hạng nhất, đúng là xứng đáng để người khác thưởng lãm. Lưu Phúc Long nhìn Thẩm Hoài cơ hồ đem cổ tay dí sát mắt Thành Di, bản thân lại không tiện nói gì đó chua ngoa khắc bạc đả kích đối phương, không thì Úc Bồi Lệ chắc sẽ nổi đóa mất, hắn cười khẩy một tiếng, tháo đồng hồ trên tay xuống, đưa sang nói: “Giám đốc Trương là người biết hàng, tôi cũng đeo một chiếc, giám đốc Trương xem thử xem…” Tuy Thẩm Hoài gối lên vai Thành Di ngủ ngon lành cả buổi, còn cầm tay nàng xem tướng, có vẻ rất thân thiết, nhưng Lưu Phúc Long căn bản không coi Thẩm Hoài là uy hiếp. Hắn biết với gia thế của Thành Di, có đánh chết cũng không khả năng để ý đến tay kỹ sư nghèo kiết xác này, cho dù để ý thì tên kỹ sư này cũng nuôi không nổi đại tiểu thư như Thành Di. Với hắn, trong chuyến bay này chỉ có tên mặt dày, bu quanh Thành Di như ruồi nhặng Trương Bật Cường mới được tính là uy hiếp, bèn đem đồng hồ trong tay đưa cho Trương Bật Cường xem. Thẩm Hoài nhìn ra gia thế Lưu Phúc Long khẳng định bất phàm, nhưng chứng kiến hắn cầm ra chiếc Galileo Astrolabe, một trong bộ ba Athens Astronomy thì cũng bị dọa cho sững sờ. Ba Tôn Á Lâm có sưu tầm bộ ba chiếc Athens Astronomy, ba chiếc đồng hồ cộng lại có giá trị trên trăm vạn, là hàng cao cấp trong những hàng cao cấp, đồ chỉ giành cho giới siêu giàu. Đối với nhân vật có địa vị số một số hai trong gia tộc giàu sụ như Tôn gia thì món đồ đó cũng chỉ là chiếc đồng hồ bình thường thôi; nhưng nếu nó xuất hiện trên tay một du học sinh TQ mới 25-26 tuổi, không khỏi khiến người cả kinh. “Chiếc đồng hồ này nhìn sang trọng thật.” Thẩm Hoài kinh ngạc nói: “Tôi chưa thấy ai đeo chiếc nào sang trọng như cái này cả; Phúc Long, cậu đeo đồng hồ lên, mở rèm che nắng ra, để tôi chụp một tấm…” Thẩm Hoài làm như chưa thấy qua thứ này bao giờ, đứng lên lôi chiếc túi công văn cũ mèm ra, cầm máy ảnh muốn chụp cho Lưu Phúc Long một tấm. Lưu Phúc Long rất là thỏa mãn bởi cái cảm giác được người khác ân cần thế này; đeo đồng hồ lên, rất tự nhiên ôm lấy Úc Bồi Lệ, đem đồng hồ đặt hờ lên trước ngực nàng để Thẩm Hoài chụp ảnh. “Cái máy ảnh này của anh nhìn hay nhỉ?” Lưu Phúc Long cũng chú ý đến máy ảnh mà Thẩm Hoài cầm ra; có vẻ rất khác với máy ảnh thường thấy trong nước, tò mò cầm lại quan sát. “Mượn của bạn nhân chuyến đi công cán thôi” Thẩm Hoài cười nói, thấy Lưu Phúc Long không nhận ra máy ảnh Leica, có thể xác nhận gia đình đứa này tuy không đơn giản, nhưng tuyệt sẽ không phải là gia tộc hào phú có lịch sử trong nước. Một chiếc máy ảnh Leica bình thường tất nhiên không thể so sánh với Galileo Astrolabe, nhưng chỉ cần là con em gia tộc cự giàu nhất định sẽ có hiểu biết ít nhiều với những hãng tính là chuyên sản xuất hàng xa xỉ phẩm này. Như thế, nguồn gốc chiếc Galileo Astrolabe mà Lưu Phúc Long đang đeo nhiều ít sẽ có vấn đề; mà trình độ của Lưu Phúc Long có vẻ chỉ bình bình, lại có thể du học nhờ học bổng trong nước chứ không giống Úc Bồi Lệ phải tự trả tiền xuất ngoại, đại thể thuyết minh nhà Lưu Phúc Long có quyền mà không phải có tiền. Thẩm Hoài thầm cười trộm, bất động thanh sắc tiếp lấy máy ảnh, lại cùng Lưu Phúc Long nói một câu: “Đồng hồ của cậu dễ nhìn thì dễ nhìn, nhưng mà quá sặc sỡ; hãng sản xuất lại chẳng tiếng tăm mấy; nói đến hàng hiệu thì vẫn phải kể đến chiếc Tudor tiếng tăm như cồn này của giám đốc Trương…” Lưu Phúc Long còn tưởng mình chỉ cần đưa đồng hồ ra, nhất định sẽ chấn kinh hai người Thẩm, Trương; để bọn hắn biết điều mà tránh xa Thành Di và Úc Bồi Lệ chút; nhưng nghe Thẩm Hoài nói thế này, thiếu chút tức mà phún máu mất. Đúng là Trương Bật Cường thiếu chút là bị Lưu Phúc Long làm cho ngẩn người, nhưng hắn làm sao biết được món hàng “chỉ giành cho triệu phú” kia; nghe Thẩm Hoài nói thế càng cười ra tiếng, bắt đầu chuyển sang đâm chọc Lưu Phúc Long: “Đồng hồ của cậu đúng là sặc sỡ thật, mới đầu tôi còn tưởng hàng dành cho nữ chứ. Hồi đi dạo phố ở London tôi cũng thấy người ta bán mấy loại đồng hồ sặc sỡ này ven đường, vốn định mua mấy chiếc về làm quà, đến sau nghĩ lại mới đổi món khác…” Lưu Phúc Long tức đến điên người; chiếc đồng hồ mà hắn đang đeo nghe nói giá trị tận 30-40 vạn; không ngờ lại thành hàng bán dạo ven đường, khăng khăng gặp trúng hai đứa không biết trời cao đất dày, khiến hắn không cách nào giải thích… Thấy Thành Di và Úc Bồi Lệ cũng nửa tin nửa ngờ, Lưu Phúc Long vừa tức vừa thẹn, lại không thể giải thích đây là quà một nhà đầu tư ở Anh tặng cho ba hắn. Chương 354: Đột nhiên ẩu đả Máy bay đến BK, mấy người Thành Di, Úc Bồi Lệ, Lưu Phúc Long chỉ mang hành lý đơn giản, riêng mình Thẩm Hoài cầm theo mấy túi nặng trình trịch, xuống máy bay còn phải đợi hành lý từ băng chuyền đưa ra. Lưu Phúc Long, Úc Bồi Lệ không nghi ngờ gì về cái thân phận anh trai bạn hồi trung học của Thành Di cả; với lại vốn cũng cho rằng đi cùng một chuyến bay rồi mỗi người mỗi ngả, ai đi đường nấy, không ngờ đến nơi mà Thành Di vẫn kiên trì chờ Thẩm Hoài lấy xong hành lý mới cùng một ngồi xe về thành phố. Thành Di muốn giữ nguyên trạng thái giao vãng không mặn không nhạt này với Thẩm Hoài, để trong nhà không có cớ để phàn nàn nên tất nhiên không thể điềm nhiên bỏ mặc Thẩm Hoài lại ở sân bay, cứ thế chuồn thẳng. Úc Bồi Lệ tưởng Thành Di khách khí, nếu mấy người đã cùng ngồi một chuyến máy bay thì cùng ngồi xe về nội thành cũng là điều bình thường. Lưu Phúc Long thấy Thành Di bình thời cao ngạo lãnh đạm, rất nhiều đàn ông ưu tú đến hiến ân cần đều khó đổi được nụ cười từ nàng, vạn vạn không tưởng thông vì sao nàng lại nhẫn nại với cái cái tên “anh trai bạn học” này đến thế, còn kiên trì muốn cùng bắt xe về nội thành, trong lòng rất là gen ghét, cảm giác vô cùng khó chịu. Nhưng càng khiến Lưu Phúc Long nổi đóa chính là Trương Bật Cường cũng như ruồi nhặng bám theo, không chịu đi trước mà kiên quyết dính vào hội mình, còn nhiệt tình chạy lại xách giùm hành lý cho Thành Di. “Hay là mấy em đi trước? Nhiều người thế này sợ ngồi một chiếc không đủ!” Thẩm Hoài chần chờ hỏi Thành Di, hắn nghĩ, cho dù không có Trương Bật Cường, cho dù nhà Thành Di hoặc nhà ai có xe đến sân bay đón người thì 4 người bọn hắn chen vào một chiếc xe chưa chắc đã thoải mái, hắn tính trực tiếp gọi xe chạy thẳng đến nhà khách Đông Hoa, làm thủ thế gọi điện với Thành Di, ý bảo “tối về liên lạc sau?” Thẩm Hoài cũng sợ bị cô út phàn nàn, nên tính đến tối liên lạc với Thành Di, hai người cùng đi ăn tối, coi như “diễn trò” cho người trong nhà xem. Thành Di thực sự không muốn tối nay phải tiếp tục đối mặt một mình với Thẩm Hoài, biện pháp duy nhất chính là để Thẩm Hoài đưa nàng về, để người trong nhà tận mắt chứng kiến nàng và Thẩm Hoài “thực sự giao vãng”, rồi lại mượn cớ mệt phải ngủ không thể ra ngoài với Thẩm Hoài được nữa…. Thành Di tự có tính toán riêng của mình, liền quay sang nói với Úc Bồi Lệ: “Hay là cậu về trước, mình và Thẩm Hoài, cả giám đốc Trương nữa sẽ về sau, lúc nào sang Anh chúng ta liên hệ…” Thành Di vừa mở miệng Trương Bật Cường hưng phấn đến nỗi nốt ruồi nơi khóe miệng giật giật liên hồi, hắn tưởng màn hiến ân cần trên máy bay của mình đã khiến đại mỹ nhân động tâm. Trước khi về hắn đã dặn một chiếc Jetta đến đón, đang dừng ngay ngoài sân bay, có điều lại sợ Jetta quá quê mùa, sợ mất mặt nên không dám nói. Úc Bồi Lệ đang định đồng ý; nhưng Lưu Phúc Long sao có thể để Thành Di đi một mình với hai đứa Thẩm Hoài, Trương Bật Cường được, bèn chỏ mõm vào nói: “Mọi người gặp nhau cũng là duyên phận, hay là để tôi đặt chỗ ở nhà hàng Thanh Hà, mọi người cùng đến ăn trưa mộ bữa rồi hẵng về nghỉ, thế nào?” “Cũng được!” Thành Di không suy nghĩ nhiều, nhanh mồm nhanh miệng đồng ý. Nàng nghĩ kiểu gì cũng nên cùng Thẩm Hoài về nhà cho ba mẹ nhìn thấy; có thêm Úc Bồi Lệ, Lưu Phúc Long bồi cùng thì đỡ phải lúng túng nhiều, có ăn thêm bữa cơm cũng chẳng sao. Úc Bồi Lệ và Lưu Phúc Long đều là người thành phố Thanh Hà tỉnh Ký; Thành Văn Quang làm quan ở BK nhưng cũng là người gốc Thanh Hà, nghe Lưu Phúc Long đề nghị đến “nhà hàng Thanh Hà” ăn cơm, mà có vẻ Thành Di khá quen thuộc với nơi đó; Thẩm Hoài đoán chắc chỗ ấy cũng tương tự như nhà hàng Đông Hoa, đều là văn phòng đại diện của thành phố ở thủ đô. Thẩm Hoài nhìn sang Lưu Phúc Long, thấy trong mắt sáng lên vẻ nhiệt tình kia mang theo vẻ khiêu hấn nhàn nhạt, tự nhủ đại khái thằng này cũng là công tử phái thực quyền nào đấy ở Thanh Hà đây? “Được lắm, nhà hàng Thanh Hà, nghe có vẻ không tệ.” Thẩm Hoài cười ngây, có tỏ thật thà, giống như vì vét được bữa ăn mà mừng trộm trong lòng. “Nhà hàng Thanh Hà?” Trương Bật Cường không hiểu mô tê gì, vốn nghe Thành Di đồng ý về cùng mình và Thẩm Hoài, trong lòng đang cao hứng, ai ngờ đứa họ Lưu kia lại chen chân vào, lập tức cất tiếng cười nhạo: “Loại nhà hàng này liệu thứ bậc có thấp có không; mọi người đã có duyên gặp gỡ thế này, hay là đến nhà hàng Vương Phủ Tỉnh uống một bữa, cũng chắc mất bao nhiêu tiền. Bữa này tôi mời, thế nào?” Lưu Phúc Long tức đến gân xanh trên trán lồi cả ra. Nhà khách đại diện của địa thị ở BK do bị một số điều kiện hạn chế nên không cách nào nâng cấp công khai lên thành 4 sao trở lên, nhưng trang hoàng bên trong đều chuyên dùng để tiếp đón lãnh đạo thành phố và quan khách, cung cách phục vụ tuyệt không kém khách sạn 5 sao như Vương Phủ Tỉnh là bao. Khác biệt trong này Lưu Phúc Long lại không thể giải thích rõ với “hai thằng hai lúa” là Trương Bật Cường và Thẩm Hoài được; còn phải đứng mình chịu trận để Trương Bật Cường đâm chọc khiêu khích, tức đến hộc máu mà không làm được gì. “Không cần, cứ đi nhà hàng Thanh Hà đi, khả năng tối nay tôi phải ở lại BK ngủ một đêm, sáng mai mới có tàu về Hoài Hải.” Thẩm Hoài chủ trương về nhà hàng Thanh Hà, lại quay sang hỏi Lưu Phúc Long: “Bên đó ngủ trọ một đêm tốn bao nhiêu tiền?” Nghe giọng điệu Thẩm Hoài cảm tưởng như nhà khách Thanh Hà là chỗ rất bình dân, Lưu Phúc Long bực tức không trả lời; Thẩm Hoài nhún nhún vai tỏ vẻ đành chịu. Thành Di lại cảm thấy thái độ Lưu Phúc Long như thế đúng là hơi hẹp hòi, nghi hoặc quay sang hỏi Thẩm Hoài: “Sao anh không về nhà nghỉ?” Thẩm Hoài buông buông tay, nói: “Cái căn hộ nát kia hơn nửa năm nay không ai vào ở cả, ở tạm một bữa, còn không bằng đến nhà khách cho yên chuyện; nếu không được để anh đến nhà khách Đông Hoa vậy.” Lại sợ Úc Bồi Lệ không hiểu mới giải thích thêm: “Nhà khách Đông Hoa là cơ quan đại diện của thành phố tôi đang công tác ở BK, sang đó ở cũng tiện, đồ đạc có thể gửi được…” “Đừng, tới khách sạn Vương Phủ Tỉnh mà ở…” Trương Bật Cường thấy bộ dạng Thẩm Hoài đúng là rất lôi thôi, hình tượng như tên cán bộ thôn, chẳng ra thể thống gì cả; song những lúc then chốt cái đứa này chen vào mấy câu luôn có thể khiến mặt mũi Lưu Phúc Long khó coi thêm ba phần, liền ra sức giành vác giúp túi sách cho Thẩm Hoài, nói: “Nhà khách đại diện ở thủ đô điều kiện sao có thể bằng với khách sạn được, cứ sang chỗ tôi, hết thảy chi tiêu anh đây bao tất…” “Không cần, không cần!” Thẩm Hoài càng thêm khách khí, nói: “Phía nhà khách Đông Hoa tôi có quen cửa lối, tám mươi đồng một đêm, nghỉ ngơi cũng thoải mái, đêm nay mà đi theo giám đốc Trương, không có hóa đơn cầm về cũng khó báo cáo hành trình với đơn vị…” Thẩm Hoài lại quay sang Lưu Phúc Long: “Đúng rồi, đợi lát nữa xe qua vành đai số hai thì có qua gần nhà khách Đông Hoa không?” “Cậu chỉ được cái nhiều chuyện!” Lưu Phúc Long tức đến hộc máu, đừng tưởng Thẩm Hoài nhìn qua có vẻ khiêm tốn, nhún nhường, thực ra câu nào nói ra cũng đều vô cùng chói tai, phảng phất như nhà hàng Thanh Hà mà hắn mời mọi người tới là cái chỗ chẳng ra gì vậy, hắn không kiềm chế nổi nữa, chỉ đầu mâu ngược về phía Thẩm Hoài: “Cơ quan sao lại cử loại người như cậu đi công tác nhỉ? Suốt ngày cứ reo réo như đàn bà, chẳng dứt khoát gì cả?” Úc Bồi Lệ chắc là đã quen với tính cách ngang ngược của Lưu Phúc Long, chỉ lúng túng cười cười; Thành Di nghe vậy thì nhíu mày lại. Tuy nàng cũng cảm thấy hình tượng Thẩm Hoài hôm nay quá mất mặt, nhưng từ lúc ở sân bay London hắn đã thế rồi, không thể nói là cố ý được. Nhiều hành lý như vậy, Thẩm Hoài cứ xách theo bên người thì cũng không tiện, trước gửi tạm ở nơi nào đó là điều hoàn toàn hợp lý, Lưu Phúc Long vô duyên vô cớ xỉa xói anh ta như vậy, như thể là đang dạy bảo người hầu trong nhà, Thành Di rất bực mình. Nàng nổi đoán lên, quay sang bảo Thẩm Hoài: “Để em đi gọi điện thoại, bảo tài xế tới đón…” Nói rồi chạy lại phía bốt điện thoại công cộng gọi điện. Lúc trên máy bay, thấy quan hệ giữa Lưu Phúc Long và hai cô gái xinh đẹp này rất thân mật, Trương Bật Cường đã nhìn không thuận mắt. Giờ thấy họ Lưu vô duyên vô cớ chọc Thẩm Hoài, khiến cho Thành Di bực mình, trong bụng hắn cười như nắc nẻ, nói với Thẩm Hoài: “Tôi còn tưởng đứa này ghê gớm thế nào, hóa ra là đồ ăn cơm mềm; còn ăn trong chén nhìn sang nồi…” “Thằng chó, mày nói gì, nói lại xem nào?” Lưu Phúc Long như núi lửa bị nhồi đầy thuốc nổ, vừa nghe được lời Trương Bật Cường, tức thì không dằn nổi tà hỏa, quơ chai nước trong tay lên nện thẳng vào mặt họ Trương. Trương Bật Cường cũng chẳng phải thiện nam tín nữ gì, mặt bị nện một phát nhưng vẫn rất tỉnh táo, làm sao có thể âm thầm chịu thiệt, xông lên xốc áo Lưu Phúc Long, đấm liên hồi vào mặt họ Lưu, hai người quyền đi cước lại, tức thì ôm thành một đoàn, hù cho Úc Bồi Lệ đứng gần đó rít nhọn lên. Thẩm Hoài cũng hơi sững, nhưng vẫn kịp xông lại kéo Úc Bồi Lệ ra xa, thấy Thành Di cũng đang vội vàng chạy lại, hắn mới làm thế xông tới muốn kéo hai người kia ra, song nhìn Lưu Phúc Long mắt trợn tròn muốn đấm về phía mình liền lui trở về, vẻ mặt vô tội nói với Thành Di: “Bọn họ tự nhiên lao vào đánh nhau, tôi chẳng hiểu mô tê gì cả…” Thành Di không ngờ chuyến đi đang yên đang lành lại biến thành dạng này, còn khiến đám đông trong sân bay vây lại xem náo nhiệt, bực đến khiến nàng thét vào mặt hai người Lưu Phúc Long, Trương Bật Cường: “Mấy người dừng tay, làm trò gì thế hả, tố chất thế à?” Lưu Phúc Long có muốn dừng tay cũng không được, Trương Bật Cường với kinh nghiệm “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” phong phú hơn đã đè lên người hắn, đầu bị dí sát xuống nền gạch lạnh băng, tát liên hồi lên mặt: “Mẹ thằng đĩ, còn dám đánh người, để ông đánh chết mày…” “Thôi thôi, giám đốc Trương, nhanh dừng tay, cảnh sát đến rồi.” Thẩm Hoài đứng xa xa mở miệng khuyên nhủ. Trương Bật Cường định thu tay, nhưng Lưu Phúc Long từ nhỏ đến lớn chưa bao giờ được hưởng “đãi ngộ” nhục nhã đến mức này; họ Trương vừa hơi buông tay hắn đã cố bật dậy, phốc tới đá đạp liên hồi như phát điên… Thành Di, Úc Bồi Lệ đều mặt mũi trắng bệch, không ngờ Lưu Phúc Long bình thời ôn văn nhã nhặn sẽ điên cuồng như thế. Hai người ẩu đả chừng một hai phút, đánh đến mặt mũi sưng đỏ, máu chảy đầy mặt, những người khác muốn vào khuyên can cũng không được; Úc Bồi Lệ ngồi bật một bên nức nở khóc lớn, đến lúc cảnh vệ sân bay chạy tới mới gô cổ hai tên điên đang “say máu” kia lại. Thẩm Hoài đầy vẻ vừa áy náy lại vừa khó hiểu lẩm bẩm: “Cần gì thế chứ? Cần gì phải thế?” Trong lòng lại không ngừng cười trộm. Thành Di không dự liệu đến sự tình sẽ diễn biến thành cái dạng này, mặt nhỏ xinh xắn bị tức đến vặn cong, nàng lại không thể bỏ lại Úc Bồi Lệ một mình ở đây, đành cùng theo đám người đến đồn cảnh sát sân bay để giải quyết vụ việc. Chương 355: Tôi không so đo với cậu Bị cảnh vệ gô cổ trói lại, mới đầu Lưu Phúc Long còn giãy dụa, đến sau dính hai gậy cao su mới thành thực chút. Úc Bồi Lệ hoảng thần, không biết phải ứng phó làm sao, đứng ngây ra đó. Mặc dù Thành Di cũng cảm giác bị dính vào chuyện phiền hà mà điên đầu, nhưng không thể bỏ mặc bạn ở lại đây không bản. Đến giờ nàng vẫn không tài nào hiểu được, làm sao mà mình vừa mới chạy đi gọi điện một chuyến, khi trở lại sự thể biến thành như thế này? Thẩm Hoài còn cả một đống lớn hành lý, phải xin gửi lại ở quầy lễ tân của sân bay, mất chừng 15 phút mới chạy đến đồn công an để làm ghi chép. Nói là ghi chép, thực tế là đến để xem trò vui thôi. Lúc hắn vào đồn Trương Bật Cường đang ngồi trong góc ghi lời khai, loại án đánh nhau nhỏ nhặt này thường thường phía cảnh sát sẽ để hai bên đương sự trực tiếp đối chất, để tiện nhanh chóng giải quyết vấn đề… Thẩm Hoài không biết trong lúc mình không ở đây, Lưu Phúc Long và Trương Bật Cường có tiếp tục “cắn xé” lẫn nhau không, chỉ thấy Lưu Phúc Long giờ đã thành thực nhiều, tay còn mang còng, ngồi xổm trong góc. Lúc Trương Bật Cường bị thẩm vấn, Lưu Phúc Long hai tay ôm đầu, mặt cúi xuống, thỉnh thoảng mới nhấc đầu lên, nhưng trong ánh mắt vẫn đầy vẻ hung hăng, kết hợp với khuôn mặt nhầy nhụa máu, nhìn qua có vẻ rất hung ác… Bất thời lại hừ lạnh, đủ biết trong lòng đứa này đã hận Trương Bật Cường đến tận xương tủy, hận không đem đối phương xé thành mảnh vụn, có điều hiện tại đang trong đồn, không thể không kiềm chế mà thôi. Thành Di và Úc Bồi Lệ trầm mặc ngồi cạnh đó, sắc mặt cả hai đều rất khó coi. “Đúng rồi, cậu cũng là nhân chứng?” Tên cảnh sát phụ trách thẩm vấn để Trương Bật Cường quay lại ngồi xổm trong góc, vẫy tay gọi Thẩm Hoài lại, nói: “Cậu qua đây, báo cáo lại những gì chứng kiến cho tôi!” “Tôi cũng không biết làm sao sự thể lại thế này, mọi người cùng ngồi chung một chuyến máy bay từ London về đây, trước lúc xuống máy bay còn bình thường. Lưu Phúc Long có nói muốn mời mọi người cùng ăn cơm, ai cũng cười nói vui vẻ, khả năng là Trương Bật Cường nói gì đó khó nghe, Lưu Phúc Long mới quơ chai nước trong tay nện lên mặt anh ta, sau đó hai người lao vào nhau đánh lộn, chuyện tiếp đó thì mọi người cũng biết rồi đấy….” Thẩm Hoài khá là “công chính” tường trình lại sự việc, nhưng không đả động gì đến chuyện mình đứng bên cạnh “quạt gió châm lửa” cho hai con chó đực này lao vào cắn xé nhau. Thẩm Hoài nói thế, không ai có thể bảo hắn không đúng, tiếp đó còn làm bộ khó hiểu lẫn thương tiếc cảm thán: “Đang yên đang lành sao lại thành thế này?” “Nếu không phải thằng nhãi này cứ quấn lấy Thành Di, tôi cần gì đánh hắn?” Lưu Phúc Long muốn đứng lên mắng Thẩm Hoài: “Thẩm Hoài, cậu nói với đồng chí cảnh sát cho rõ ràng, đừng có hàm hồ!” Giờ Thẩm Hoài mới biết vừa rồi Lưu Phúc Long cắn chết rằng trên sân bay Trương Bật Cường giở trò quấy rối Thành Di và Úc Bồi Lệ, hắn nhịn không nổi mới ra tay đánh người… Cố ý đẩy hết trách nhiệm lên đầu họ Trương. Thẩm Hoài nhìn sang Thành Di, vẻ mặt vô tội lại đành chịu, ra vẻ oan uổng hỏi lại: “Sao lại thành tôi hàm hồ rồi?” Lập tức lại nói với cảnh sát: “Được, tôi không làm nhân chứng nữa, được chưa? Hai người làm sao mà đánh nhau tôi chẳng biết gì cả, chẳng thấy gì hết, thế nào?” Thành Di đầy mặt đành chịu. Theo lý Trương Bật Cường đúng là khiến người chán ghét, nhưng chưa đáng ghét đến mức muốn ra tay xua đuổi; có điều rốt cuộc giữa nàng và họ Trương chẳng có quan hệ gì cả, hơn nữa từ hồi du học ở Anh, nàng lại khá được Úc Bồi Lệ lẫn Lưu Phúc Long chiếu ứng, cha mẹ hai bên cũng có quen biết, nàng giải vây cho Lưu Phúc Long cũng là điều nên làm. Ngữ điệu của Thẩm Hoài khiến tên cảnh sát chất vấn khá là bất mãn, quát lên: “Thái độ của cậu thế đấy hả? Nhân chứng là trò đùa, muốn làm thì làm không làm thì thôi?” “Chuyện tôi biết chỉ đến thế thôi, những tình tiết khác tôi không thể nói mò được!” Thẩm Hoài ngồi bất động, ngậm miệng im re. “Đồng chí cảnh sát, bọn họ chỉ nhất thời kích động, chuyện lại chẳng lớn lắm, có thể để bọn tôi tự hòa giải với nhau được không?” Thành Di đành chịu hỏi dân cảnh phụ trách, muốn dàn xếp sự tình cho êm chuyện, chứ chẳng lẽ mới về nước đã để hai người Lưu Trương cùng vào khám? Nàng nói: “Bọn tôi mới từ London trở về, ngồi mười mấy tiếng trên máy bay, người mệt, tính tình cũng nóng nảy, thực không cần vì chút chuyện nhỏ này mà phiền hà các anh!” “Cô biết hành vi của bọn hắn ảnh hưởng lớn đến đâu không? Đây là sân bay quốc tế BK, hiểu chưa? Cảnh sát phụ trách nghiêm mặt nói: “Không xử lý nghiêm khắc, về sau bọn hắn đánh nhau trên máy bay thì làm thế nào? Cô chịu trách nhiệm nhé? Hừ…” “Tôi muốn gọi điện thoại…” Đại khái là đã ý thức ra tính nghiêm trọng của vụ việc, Lưu Phúc Long đứng lên yêu cầu được gọi điện thoại. “Ngồi xuống! Thành thực chút!” Tên cảnh sát phụ trách ghi chép ngồi gần đó gõ gõ côn cao su lên mặt bàn, muốn hắn ngồi xuống: “Đừng tưởng gọi điện thoại tìm quan hệ là xong chuyện, khai báo cho rõ ràng đi đã!” “Ba tôi là tỉnh ủy viên tỉnh Ký, phó bí thư thị ủy Thanh Hà Lưu Truyền Đông, tôi muốn gọi điện báo một tiếng, nói đang bị cảnh sát sân bay giữ lại, tạm thời chưa thể về Thanh Hà, được không?” Lưu Phúc Long trừng mắt nhìn tên cảnh sát trẻ tuổi đang ghi chép, ngang ngược hỏi. Đơn vị chủ quản của cục công an hàng không BK là tổng cục an toàn hàng không TQ, trực thuộc bộ Công An, quyền thế của Lưu gia ở tỉnh Ký, ở Thanh Hà có lớn đến đâu cũng quản không tới trên đầu cục công an này; nhưng tên cảnh sát trẻ tuổi kia mặc dù gân xanh trên trán đã lồi cả lên, nhảy nhảy liên hồi, cuối cùng tiếng mắng trong mồm vẫn kiềm chế không nhổ ra. Phó bí thư thành phố Thanh Hà không lớn, nhưng quan trường là chiếc lưới khổng lồ, có trời mới biết người nhà tên này liệu có quen nhân vật lợi hại nào ở BK hay tổng cục hay không? Tên cảnh sát phụ trách đứng tuổi điềm đạm hơn, ánh mắt quét qua chúng nhân trong phòng, cuối cùng dừng lại trên người Thành Di, hỏi: “Người nhà cô là ai?” Thành Di rất không thích dọn cha mẹ ra dọa người, nhưng sự thể đã đến nước này, nàng chỉ hy vọng nhanh nhanh thoát ra cho nhẹ nợ, ngữ điệu thấp xuống, nói: “Ba tôi là phó bí thư thành phố Bắc Kinh Thành Văn Quang…” Lời vừa ra khỏi miệng, thấy ánh mắt sắc nhọn của Thẩm Hoài nhìn sang, trong lòng hơi khó chịu, quay đầu ngó ra song cửa sổ. Vừa rồi Trương Bật Cường còn cứng miệng, làm bộ lợn chết không sợ nước sôi; nhưng lúc này sắc mặt đã dần chuyển trắng, đầu óc cấp tốc xoay chuyển, lại không cách nào đoán không ra hư thực của nhóm “đồng hành” này. Phụ thân Lưu Phúc Long là phó bí thư thị ủy Thanh Hà thì cũng thôi, quyền thế Lưu gia lớn đến đâu cũng mò không đến đất BK, không dám làm loạn ở đây; Nhưng nếu hắn cứ cắn chết rằng mình quấy rối con gái phó bí thư BK, vào ăn cơm tù năm ba năm cũng có khả năng. Tâm tạng Trương Bật Cường như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, chẳng lẽ số mình đen thế này? Tên cảnh sát đứng tuổi nửa tin nửa ngờ, nhìn sang Lưu Phúc Long, hỏi: “Cậu muốn gọi điện tới đâu, tôi gọi giùm cho?” Nói rồi đẩy giấy bút trên bàn lại. Lưu Phúc Long đứng dậy viết xuống ba dãy số, nói: “Một là văn phòng đại diện Thanh Hà ở BK, một là phòng làm việc của thị trưởng Thanh Hà, cuối cùng là văn phòng thị ủy Bắc Kinh…” Lưu Phúc Long viết xong, một là để phía cảnh sát nghiệm chứng thân phận Thành Di, hai là cũng có ý hiển diệu quan hệ giữa hắn và Thành gia. Thẩm Hoài thầm cười khẩy, biết thời buổi này quan địa phương lên thủ đô đều thích tìm đồng hương; Lưu Truyền Đông, Lưu Phúc Long leo lên bậc cửa nhà Thành Văn Quang không phải là chuyện gì quá kỳ quái, có điều không biết quan hệ hai nhà này mật thiết đến mức nào? Lưu Phúc Long còn liếc sang Trương Bật Cường, ánh mắt đầy vẻ hăm dọa, khiến Trương Bật Cường lạnh run, mồ hôi lạnh chảy đầy người, thầm than xuất hành không xem ngày giờ, đi chọc đám Thái Tuế này làm cái gì không biết! Thành Di chỉ hy vọng sự tình được giải quyết êm xuôi, nhanh gọn chứ không có ý làm sao Trương Bật Cường cả, thậm chí còn giúp hắn giải vây, nói với phía cảnh sát: “Thật sự chỉ là chút xung đột nhỏ, hoàn toàn không nghiêm trọng như các anh tưởng, chúng tôi sẽ thành thật làm kiểm điểm…” Tên cảnh sát đứng tuổi đi ra hạch tra số điện thoại, gọi xong cuộc thứ nhất, xác nhận thân phận Lưu Phúc Long liền biết chuyện này mình muốn xử lý nghiêm túc cũng không được, bèn quay vào phòng khép hồ sơ lại, mở còng cho Lưu Phúc Long, Trương Bật Cường: “Ẩu đả trong sảnh đợi sân bay ảnh hưởng rất xấu, nhưng niệm tình đều phạm tội lần đầu, các cậu có muốn tự điều giải với nhau? Nếu đồng ý thì sang phòng y vụ xử lý vết thương trước.” Trương Bật Cường giờ chỉ mong đám người Lưu Phúc Long đại nhân đại lượng, không “ghi thù” với tên tiểu nhân nhỏ nhen là mình; nhưng có hòa giải hay không không phải hắn cứ muốn là được. Lưu Phúc Long hung hăng nhìn Trương Bật Cường, gật gật đầu, trả lời viên cảnh sát: “Tóm lại tôi động thủ trước là không đúng, cũng không muốn truy cứu chuyện trước đây làm gì…” Nghe Lưu Phúc Long nói vậy, Trương Bật Cường nhảy dựng lên, ý họ Lưu là đợi cả đám đi ra sẽ tính sổ sau, mặt hắn tái lại, nhủ thầm còn không bằng vào trong khám vài ngày, đợi sóng yên biển lặng mò ra còn hơn. Viên cảnh sát đứng tuổi bất kể đầu óc Trương Bật Cường đang suy tính cái khỉ gì, để nhân viên dẫn hai người bọn hắn sang phòng y tế xử lý vết thương; Thành Di mượn tạm điện thoại của đồn, dặn người nhà đánh xe sang đồn để đón. Qua nửa giờ, Lưu Phúc Long và Trương Bật Cường đã được xử lý thương thế xong, theo nhau quay trở lại. Giờ Trương Bật Cường đã biết điều hơn nhiều. Mệnh mạch của hắn bị người ta khống chế rồi, không phải cứ vỗ vỗ mông đít bỏ đi là yên chuyện, hắn lắc lắc đầu, vỗ vỗ lên mặt cho tỉnh táo, lẽo đẽo như con cháu chạy lại trước mặt Lưu Phúc Long xin lỗi: “Thành thật xin lỗi, tôi vì nhất thời kích động mà làm chuyện không phải, Lưu ca muốn làm sao mới hả dạ thì cứ nói, Trương Bật Cường tôi…” “Chuyện thành thế này cũng chẳng vui vẻ gì.” Lưu Phúc Long nói: “Tôi chẳng có ý gì với anh cả, cứ như cũ, mời mọi người cùng đến nhà hàng Thanh Hà ăn bữa cơm, thế nào?” “Được, tiệc rượu hôm nay tôi mời!” Trương Bật Cường nào dám nổi nửa chữ không, lại ai cầu Thành Di: “Hôm nay đã mạo phạm đến Thành tiểu thư, mong Thành tiểu thư xá tội…” Tâm tư Thành Di đã mệt lắm rồi, không muốn nói gì thêm nhiều, nhưng nhìn bộ dạng vẫy đuôi xin tha của Trương Bật Cường lại bất nhẫn cự tuyệt, lại thêm bụng cũng đói, đi theo không cho Lưu Phúc Long làm càn, để sự thể qua đi êm đẹp cũng tốt bèn đáp ứng. Tự mình Trương Bật Cường có xe, vội chạy đến bãi đỗ xe để gọi; Lưu Phúc Long hoàn toàn không sợ hắn mượn cớ trượt đi, theo Thành Di ngồi lên xe nhà nàng đến đón. Tâm lý Thẩm Hoài khẽ than nhẹ, cũng luồn vào trong xe theo. Nhà khách Thanh Hà là văn phòng đại diện của thành phố Thanh Hà, nằm ở đường vành đai ba, cách sân bay khá gần, rất nhanh đã đến nơi. Trương Bật Cường không dám khẽ khàng chuồn đi, thành thực chạy theo sau. Đến nơi, họ Trương nhanh nhẩu nhảy xuống trước, vội vàng chạy lại mở hộ cửa xe. Xem ra trò vui hôm nay đến đây là ngừng, tiếp sau cùng lắm là Lưu Phúc Long gõ Trương Bật Cường mấy chục vạn coi như tiền bồi lễ, hắn không có tâm tình để coi tiếp trò hề này, ngồi yên ở trên xe chứ không xuống, nói với Thành Di: “Anh phải về nhà khách Đông Hoa đây, cho anh gửi lời hỏi thăm hai bác…” Thấy Thẩm Hoài không xuống xe, Lưu Phúc Long trầm mặt xuống, đầu gối chắn lấy cửa xe không cho đóng lại, mắt lạnh nhìn qua, nói: “Trương Bật Cường mở tiệc bồi tội sao thiếu anh được? Anh cũng nên học theo người ta, chứ lỡ sau này không mở mắt đắc tội người nào đó, tôi có muốn giáo huấn anh không phải trễ rồi ư?” Thẩm Hoài ngước mắt nhìn lệ khí trong mắt Lưu Phúc Long, cười nhạt: “Tôi không so đo với cậu, chỉ là mệt rồi, muốn về nhà khách nghỉ ngơi!” “Anh cư so đo với tôi xem nào?” Lưu Phúc Long lấn tới: “Mẹ nó chứ, còn làm bộ?” “Lưu Phúc Long!” Thấy Lưu Phúc Long càng lúc càng mất thể diện, Thành Di mắng: “Anh làm trò gì thế?” “Làm trò? Tôi chỉ muốn để anh ta sáng mắt ra, có một số người không phải loại kiến hôi như bọn hắn có thể chọc.” Lưu Phúc Long tranh biện: “Cóc ghẻ lại muốn ăn thịt thiên nga, không cho anh ta bài học, về sau hắn cứ bám lấy cô thì sao…” Thẩm Hoài cười cười, xuống xe, trắng trợn kéo vai Thành Di, để nàng sà vào trong lòng mình, khiêu khích nhìn sang Lưu Phúc Long, nói: “Hôm nay cóc ghẻ tôi cứ muốn ăn thịt thiên nga đấy! Cậu có thể làm gì?” Thành Di bị Thẩm Hoài quơ vào trong ngực hơi khó chịu, nhưng nàng biết Thẩm Hoài bị Lưu Phúc Long kích cho không đường lui nữa mới cố ý hướng họ Lưu thị uy, nàng cũng nhịn không giãy thoát ra. Lưu Phúc Long tức đến lộn ruột lộn gan, lại không nghĩ vì sao mà Thành Di không giãy ra khỏi Thẩm Hoài, thấy họ Thẩm có ý trêu ghẹo bèn xốc cổ áo Thẩm Hoài lên, vung quyền muốn đánh; Thẩm Hoài cũng chẳng phải đứa lương thiện gì, chân kia đã cướp trước đạp tới. Thành Di rít lên: “Lưu Phúc Long, anh dừng tay!” Lại ôm chặt Thẩm Hoài, không để hai người xông vào ẩu đả nhau như hai đứa đầu đường xó chợ. Đúng lúc này một tiếng kinh hô truyền tới: “Anh Thẩm Hoài, chị Thành Di, sao hai người ở đây?” Chương 356: Một đạp của tài xế Thẩm Hoài quay đầu thấy tiểu Ngũ đang bước xuống từ một chiếc xe taxi, hơi sững sờ, vô thức lỏng tay đang ôm chặt Thành Di ra. Lưu Phúc Long bị Thẩm Hoài đạp một phát vào bắp đùi, loạng choạng lui ra sau, có điều sợi dây lí trí cuối cùng trong đầu đã bị cú đá kia làm đứt, thấy Thẩm Hoài quay đầu ngơ người ra đó liền vung quyền đấm vào gáy hắn. Tài xế Thành Di thấy bên này có xung đột vội chạy xuống xe ngăn trở, chỉ thấy nắm đấm Lưu Phúc Long chỉ cách cổ gáy Thẩm Hoài chừng nửa tấc, không kịp mở miệng khuyên nhủ, một cước đạp ra, đem Lưu Phúc Long đá ra xa năm sáu mét. Là tài xế kiêm cảnh vệ của Thành phó bí thư, một đạp này của hắn rất chuyên nghiệp, cước nhanh như gió, đợi Thẩm Hoài quay đầu lại thì hắn đã thu cước từ thủa nào, hệt như tác giả căn bản không phải là hắn vậy… Thẩm Hoài chỉ thấy Lưu Phúc Long nằm bệt trên vũng bùn cách mình mấy mét đang giãy dụa cố đứng lên, tay xoa xoa lên ngực, lại không cách nào nhấc mình lên nổi. Ngực Lưu Phúc Long bị đạp cho gần đứt hơi, nửa ngày mà chưa bình thường lại được; Song điều khiến hắn kinh hoảng hơn lại là tay tài xế không những không giúp hắn dạy cho Thẩm Hoài một bài học, còn đạp mình một phát thật lực; Câu đầu tiên khi hắn lấy lại sức liền buột miệng: “Trần ca, sao anh đạp tôi?” Phẫn nộ, thù hận mấy giây trước đã bay đi đâu mất, chỉ còn lại cảm giác oan uổng xen lẫn nghi hoặc, phảng phất trước mặt chỉ có một nghi vấn duy nhất mà hắn nghĩ không ra này. Úc Bồi Lệ, Trương Bật Cường cũng ngây người ra đó, không biết cụ thể ra làm sao. Trong đầu Trương Bật Cường toàn là dấu hỏi to như cái đấu, vốn hắn còn định đi lên khuyên Thẩm Hoài mấy câu, rằng chịu thiệt một chút, để Lưu Phúc Long ra vẻ uy phong một trận, tốt xấu gì cứ để chuyện này qua đi hẵng tính, ai biết xung đột bộc phát nhanh đến thế; Càng không ngờ được là tài xế nhà Thành phó bí thư lại không nói không rằng, một cước đem Lưu Phúc Long mới rồi còn uy phong lẫm lẫm đạp lật xuống đất. Úc Bồi Lệ có quan hệ khá mật thiết với Thành Di, còn tới nhà Thành gia làm khách mấy lần, thầm nghĩ tài xế Thành gia đứng ra khuyên can hai người thì cũng thôi, ai biết thái độ hắn sẽ bênh vực Thẩm Hoài một cách kiên quyết và rõ rệt như vậy; không nói hai lời đem Phúc Long đạp ngã ngữa, như thể nếu họ Lưu còn ý đồ tiến thêm một bước sẽ nhận được đả kích càng mãnh liệt. Trước khi đám người Lưu Phúc Long qua đây đã gọi điện báo trước với nhà khách Thanh Hà, chủ nhiệm nhà khách Tiêu Dục Kiệt sớm dẫn nhân viên đứng ngoài đại sảnh chờ, thấy xe liền liền vội chạy ra nghênh đón… Bắt gặp công tử nhà Lưu thị trưởng xung đột với người lạ, hắn còn định xông lên giúp một tay, chưa kịp “góp sức” thì công tử nhà thị trưởng đã bị người ta đá lật ra đất. Làm chủ nhiệm văn phòng đại diện thành phố ở BK, đương nhiên Tiêu Dục Kiệt biết người gốc Thanh Hà có địa vị cực nặng như Thành Văn Quang. Cũng biết rằng bên thân quan viên thì tài xế và thư ký đều là đích hệ thân tín mà người khác chọc không nổi. Tài xế Thành Văn Quang đã “ra chân” đạp lật Lưu Phúc Long ra đất, Tiêu Dục Kiệt ăn gan hùm cũng không dám chạy lại làm lớn chuyện, kinh ngạc thất thần đi xuống, hỏi: “Trần ca, sao thế, đang yên đang lành sao lại động tay động chân?” Tài xế họ Trần chỉ chịu trách nhiệm với một mình Thành Di, không để ý gì đến Tiêu Dục Kiệt, thấy ánh mắt Thành Di cũng nghi hoặc nhìn sang mới mở miệng giải thích: “Vừa rồi Lưu Phúc Long định ra tay tập kích Thẩm Hoài.” Lưu Phúc Long thiếu chút nữa miệng hộc máu, trong lòng mắng to: Con mẹ nó còn có thiên lý hay không? Lúc Thẩm Hoài đạp tao sao mày không thấy, chỉ thấy tao ra tay đánh nó? Nhưng ai cũng biết rằng, tài xế, thư ký bên thân lãnh đạo không phải là đối tượng cho ngươi tùy tiện lên giọng giáo huấn. Lưu Phúc Long hiển nhiên là chưa đủ tư cách, có bực đến hộc máu thì cũng phải cắn răng mà nuốt xuống. Thành Di đã hiểu rõ sự thể, trừng mắt nhìn Lưu Phúc Long, mắng: “Lưu Phúc Long, anh đừng quá đáng!” Tiểu Ngũ chạy lại, cả kinh nhìn Lưu Phúc Long nằm sóng xoài trên đất, lại gần giữa Thẩm Hoài và Thành Di, nhỏ giọng hỏi: “Làm sao thế?” “Không có gì!” Thẩm Hoài vuốt vuốt lại cổ áo, cười hỏi tiểu Ngũ: “Sao em cũng ở đây?” “Em tới tìm Thành Hi.” Tiểu Ngũ nói. “Kỷ Thành Hi cũng ở đây?” Thẩm Hoài nghi hoặc hỏi. “Uhm!” Tiểu Ngũ cố ra vẻ bực tức nói: “Anh em về BK họp, nói mời em ăn cơm, nhưng lại bắt ngồi xe đến đây tìm. Anh nói anh ấy làm thế có quá đáng không?” Nhất thời Thẩm Hoài nghĩ không ra vì sao Kỷ Thành Hi về BK dự họp lại vào ở trong nhà khách Thanh Hà, nhưng nghĩ một lát mới nhớ ra năm trước lúc gặp ở sân bay HK, nghe Tống Hồng Kỳ giới thiệu sang năm Kỷ Thành Hi sẽ rời văn phòng Quốc vụ viện để xuống địa phương nhận chức; chỉ không ngờ nơi Kỷ Thành Hi đến công tác sẽ là Thanh Hà. “Cô là em họ Kỷ bí thư, Đàm Quân?” Lúc này Tiêu Dục Kiệt mới đoán ra thân phận tiểu Ngũ, lên tiếng xác nhận. “Ừ!” Tiểu Ngũ gật gật đầu. Giờ Tiêu Dục Kiệt đã đoán ra phần nào, nhìn qua hệ thân mật giữa người thanh niên này và em gái Kỷ bí thư cũng như Thành tiểu thư, không khéo y cũng là công tử nhà hào môn nào đó. Tiêu Dục Kiệt vội nhắc tiểu Ngũ: “Kỷ bí thư đang đợi cô ở trong…” Nhất thời hắn mài giũa không ra thân phận Thẩm Hoài, không biết nên trực tiếp dẫn bọn hắn vào hay thông báo với Kỷ Thành Hi trước một tiếng, mắt đảo đảo như rang lạc, cuối cùng quay sang sai nhân viên bên cạnh: “Cậu vào trong báo với Kỷ bí thư một tiếng, nói Đàm Quân và con gái Thành bí thư chuẩn bị sang đó…” Nói rồi chạy lại dìu Lưu Phúc Long từ dưới đất lên, cũng đứng ngay cạnh, đề phòng hắn kích động. Hồi ở Đông Hoa Trần Binh từng đảm nhiệm qua phó bí thư kiêm huyện trưởng, đến sau bị đá lên BK ngồi vào ghế chủ nhiệm văn phòng đại diện, là cấp chính xử tư lịch dày, thanh vọng cao, thậm chí dám mặt lạnh với cả cấp phó thị bình thường. Có điều không phải chủ nhiệm văn phòng đại diện của thành phố cấp địa thị nào cũng có tư cách được như Trần Binh; bọn hắn phải làm tốt quan hệ với mạng lưới quan viên ở thủ đô, không dám đắc tội với các nhân vật trong kinh thành; đồng dạng cũng phải hầu hạ lãnh đạo thành phố và gia thuộc cẩn thận. Tiêu Dục Kiệt biết nếu con trai Lưu Truyền Đông bị đả thương, thậm chí đánh thành tàn phế ở đây, quá nửa rằng Lưu thị trưởng sẽ không dám truy cứu trách nhiệm lên đầu tài xế Thành Văn Quang hay tên thanh niên trước mặt, nhưng tuyệt đối sẽ không dễ dàng bỏ qua cho mình. Bởi thế lúc này Tiêu Dục Kiệt thà để bản thân bị biến thành công cụ trút giận cho Lưu Phúc Long, chứ tuyệt không để hắn kích động, tiếp tục đi gây phiền hà. Lưu Phúc Long bị một đạp đến gần đứt hơi cộng với tiếng giận mắng của Thành Di, đầu óc dần tỉnh táo lại, cho dù nhất thời không hạ mình xuống được nhưng cũng chỉ đứng một bên, thức thời không lên tiếng. Đám quan nhị đại là thế, tính tình có nóng nảy, lệ khí trong đầu có lớn đến đâu thì chỉ dám động tay động chân lên đầu người phổ thông không quyền không thế; đến khi chân chính đối mặt với kẻ có quyền có thế thường thường đều ngoan ngoãn như chó cảnh, cung thuận đến bất ngờ… Đến cùng thì Lưu Phúc Long cũng không vẫy thoát đặc trưng này. ************************************************** **** Kỷ Thành Hi nghe báo Đàm Quân và Thành Di cùng đến đây, trong lòng hơi kỳ quái, cứ dẫn người đem hai nàng vào không phải là được rồi, còn cần tỏ ý để hắn chủ động ra tiếp? Chẳng qua Kỷ Thành Hi rất là yêu thương cô em gái họ này, mất công đi mấy bước ra ngoài lại chẳng phải là cái gì quá to tát, ra cửa thấy đám đông đứng bên ngoài mới cười lớn, vươn tay về phía Thẩm Hoài, nói: “Tôi còn tưởng ai mặt mũi lớn thế này, thì ra là Thẩm khu trưởng đại giá quang lâm!” Thẩm Hoài và Kỷ Thành Hi bắt tay, cười nói: “Để anh chê cười rồi!” “Chuyện là thế nào?” Kỷ Thành Hi nhìn thấy mặt mũi hai người Lưu Phúc Long, Trương Bật Cường đều sưng đỏ, lại không biết rốt cuộc ngoài này đã xảy ra chuyện gì khiến cả đám đứng ở đây chưa đi vào. Thành Di thẹn đến mức không dám mở miệng phân bua, Thẩm Hoài giải thích tóm tắt lại một lần sự thể cho Kỷ Thành Hi nghe: “… Tôi và Thành Di từ London trở về, kể ra đứa này cũng lạ, trên đường luôn tìm cách đâm chọc tôi. Lúc tới đây nói muốn mời tôi và Thành Di ăn cơm, tôi bảo cả ngày ngồi máy bay mệt rồi, muốn trở về nghỉ ngơi, đứa này liền chạy lại động thủ hệt như thằng thần kinh.” Kỷ Thành Hi nửa tin nửa ngờ nhìn sang Thành Di; Thành Di thẹn cứng người, lại không thể không lên tiếng giải thích: “Trên máy bay em chỉ nói Thẩm Hoài là anh trai bạn học, khả năng mới dẫn tới hiểu lầm…” Kỷ Thành Hi ha ha cười lớn, vỗ vai Thẩm Hoài, nói: “Thế nào, chuyện cậu và Thành Di hẹn hò mà cũng không tiện nói với người ta?” Lại hiềm ác nhìn sang Lưu Phúc Long một cái. Cái loại quan nhị đại này hắn thấy nhiều quá rồi, chỉ dám giương nanh múa vuốt trước mắt người bình dân, hận không cưỡi lên đầu lên cổ bọn họ để tỏ ra là mình hơn người; kẻ khác hơi không vừa ý liền cảm thấy bị xúc phạm ghê gớm lắm. Thẩm Hoài cho hắn một bài học hoàn toàn là đáng được, gieo gió gặt bão mà thôi… Thẩm Hoài cười cười, không giải thích gì thêm; Thành Di lại lúng túng vạn phần… Nếu Lưu Phúc Long sớm biết thân phận Thẩm Hoài tất sẽ không xảy ra một loạt sự tình như trò hề này… Nhưng hết thảy đều bắt đầu từ việc nàng muốn giấu giếm quan hệ giữa mình và Thẩm Hoài trước mặt các lưu học sinh đồng hương. Lúc này ba người Lưu, Úc, Trương đều dốt mắt, kinh ngạc vạn phần, bọn hắn hoàn toàn không nghĩ đến, cái tên hình tượng “nghèo hèn” này sẽ là đối tượng đang hẹn hò với Thành Di, còn là cái gì mà Thẩm khu trưởng; Lại càng không hiểu nổi vì sao trên đường Thành Di lại muốn giấu giếm quan hệ giữa hai người. “Tôi mời tiểu Ngũ sang ăn cơm, con bé còn bảo tôi làm bộ, mời không thành tâm. Đâu có biết hai ngày nay lên BK dự họp, lấy đâu ra thời gian rảnh, vì bồi tội với nàng đã chuẩn bị sẵn tiệc rượu thịnh soạn….” Kỷ Thành Hi cười nói với Thẩm Hoài: “Lại đúng dịp gặp cố nhân, tôi còn phải thỉnh giáo cậu kinh nghiệm phát triển ở Mai Khê nữa, cùng vào ăn một bữa cơm nhé?” “Vị này là Trương Bật Cường; giám đốc Trương là bạn đồng hành trên máy bay với tôi và Thành Di; Thẩm Hoài kéo Trương Bật Cường lại, giới thiệu cho Kỷ Thành Hi nhận thức, lại hỏi: “Cậu tới tỉnh Ký công tác rồi à?” “Hai tháng trước, từ Quốc vụ viện xuống huyện Ký Hà, làm bí thư huyện ủy.” Kỷ Thành Di vừa nói vừa bắt tay Trương Bật Cường: “Giám đốc Trương, chào anh.” Chương 357: Bí thư huyện ủy Ký Hà Nhìn Kỷ Thành Hi đưa tay ra, Trương Bật Cường hoảng loạn nắm lấy. Kinh hách, kinh hỉ mà Trương Bật Cường nếm trải; những thăng giáng của cung bậc cảm xúc trong ngày hôm nay đủ để y hồi tưởng cả đời. Trên chuyến bay đồng hành với hai vị mỹ nữ tư sắc, khí chất hàng đầu, còn tưởng được hưởng diễm ngộ, ai ngờ tranh gió ăn giấm với Lưu Phúc Long một trận, cuối cùng trực tiếp nói chuyện bằng tay chân, thiếu chút bị kéo vào khám “nghỉ dưỡng” mấy ngày; Đến khi biết được thân phận của Thành Di, Lưu Phúc Long, hồn phách như bị thổi tan phân nửa, bị kéo đến đây không biết sẽ đứt cốt hay tróc da đang chờ; trong lòng chính lo được lo mất, đâu biết Lưu Phúc Long với Thẩm Hoài lại có xung đột, càng không ngờ tài xế Thành Di đột nhiên ra tay, đạp Lưu Phúc Long lật ra đất… Thẳng đến khi Kỷ Thành Hi xuất hiện, bóc mở quan hệ giữa Thẩm Hoài và Thành Di… Một hồi phong luân thủy chuyển khiến kẻ tự nhận kinh lịch không ít sóng gió giang hồ như Trương Bật Cường hiểm chút chịu đựng không nổi. Hiện tại Trương Bật Cường chỉ biết Lưu Phúc Long là con trai phó bí thư, thị trưởng Thanh Hà; Thành Di là con gái phó bí thư thành phố BK, riêng thân phận Thẩm Hoài là chưa xác nhận được, điều rõ ràng duy nhất đó là gia thế họ Thẩm tựa hồ cũng môn đăng hộ đối với Thành gia, cho dù kém thì chắc sẽ không kém quá xa. Kỷ Thành Hi nói bản thân là bí thư huyện ủy của một huyện trực thuộc thành phố Thanh Hà, đương nhiên Trương Bật Cường sẽ không ngây thơ đến mức cho rằng y nhất định là hạ thuộc của lão cha Lưu Phúc Long… Quan hệ thượng hạ cấp ngoài sáng là không giả, nhưng nhìn mặt mũi đứa này chỉ chừng trên dưới 30 tuổi, mà lại còn là từ Quốc vụ viện điều xuống địa phương, dùng đầu ngón chân để suy nghĩ cũng có thể đoán ra gia thế hẳn sẽ không đơn giản như trong tưởng tượng. Nếu quan hệ ở chốn công quyền mà có thể dùng cấp bậc hành chính để định luận thì đâu có phức tạp thế kia. Cứ nhìn thái độ không coi Lưu Phúc Long vào đâu kia, cộng thêm vẻ chán ghét không thèm giấu diếm trong mắt y, đủ biết trong đầu Kỷ Thành Hi cũng chẳng coi lão cha Lưu Phúc Long vào đâu. Đầu óc Trương Bật Cường cấp tốc xoay chuyển, đủ thứ thông tin, suy luận xoẹt qua tâm trí, trong lúc đó tay vẫn bắt chặt Kỷ Thành Hi, quên mất thả ra. Tiểu Ngũ thấy thế không nhịn nổi cười ra tiếng, chế nhạo nói: “Anh, có người hứng thú với tay của anh a!” Đến đây Trương Bật Cường mới hồi thần, mặt đỏ lên, thu tay lại, miệng bắt đầu huyên thuyên, nói năng lộn xộn: “Kỷ bí thư, chào anh, chào anh… tiểu nhân Trương Bật Cường, về sau mong được chỉ giáo…” Kỷ Thành Hi cười cười, mời Trương Bật Cường và tài xế Trần cùng vào ăn cơm, quay sang nói với Tiêu Dục Kiệt: “Tiêu chủ nhiệm, Thành Di và Thẩm khu trưởng đều là bạn tôi, đổi cho tôi sang một phòng khác rộng hơn nhé, nhớ làm thêm vài món nữa…” Tiêu Dục Kiệt liên thanh đáp ứng, Kỷ Thành Hi mới dẫn Thẩm Hoài đi vào trong, mặc kệ Lưu Phúc Long, Úc Bồi Lệ đứng đó. Thành Di liếc sang Úc Bồi Lệ một cái, nàng tính là đã nhìn thấu Lưu Phúc Long rồi, lười nhác để ý đến y nữa, nhưng Úc Bồi Lệ lại chẳng tội tình gì; có điều giờ gọi nàng đi vào cũng không tiện, bèn ra dấu tay làm tư thế gọi điện, ý bảo: “Liên hệ sau!” Úc Bồi Lệ cũng đang chết sững, đối với biểu hiện hôm nay của Lưu Phúc Long rất là thất vọng, song lại không thể bỏ hắn lại, đành gượng cười nhìn mấy người Thành Di đi vào trong nhà hàng. Lưu Phúc Long ngẩn ngơ đương trường, tâm lý ngũ vị tạp trần. Không phải là bởi quan tâm đến cảm nhận của Úc Bồi Lệ mà bởi mặt mũi hôm nay xem như mất hết! Lại chẳng thể làm sao! Thậm chí hắn còn chưa biết đến cùng thân phận Thẩm Hoài như thế nào; có điều sự thể đã diễn ra trước mắt, chỉ cần Lưu Phúc Long khôi phục chút lý trí, nhiều nhiều ít ít liền có thể nhìn được rõ ràng. Đến khi thân phận con trai phó bí thư thị ủy, quyền thị trưởng không còn nửa điểm tác dụng, Lưu Phúc Long hoàn toàn không biết nên làm thế nào mới phải? Mờ mịt quay sang hỏi Tiêu Dục Kiệt: “Chú Tiêu, Kỷ bí thư này là ai?” Người biết thân phận của Kỷ Thành Hi ở Thanh Hà cũng không nhiều, Lưu Phúc Long lại đang du học ở Anh, tất nhiên không biết bí thư huyện ủy Ký Hà mới thượng nhiệm này chui từ đâu àm ra; chẳng qua Tiêu Dục Kiệt là chủ nhiệm văn phòng đại diện Thanh Hà, mò không thấu thân phận Kỷ Thành Hi, vậy thật quá thất chức. Tiêu Dục Kiệt nhìn Kỷ Thành Hi và Thẩm Hoài sóng vai nhau đi vào mới thực sự khẳng định lần này công tử nhà Lưu thị trưởng đá phải ván sắt, chọc nhầm người; Nhưng mặt mũi Lưu Phúc Long không phải là thứ mà người như hắn có thể nhạo báng, thành thực nói: “Kỷ bí thư trước đây công tác ở văn phòng Quốc vụ viện, tháng hai năm nay mới xuống Ký Hà làm bí thư huyện ủy, tuổi mới 31, lai lịch thế nào không được rõ cho lắm, có tin đồn là cháu nội Kỷ lão, đến cùng có phải hay không thì tôi cũng chịu.” “Kỷ Liên Vân?” Bí thư huyện ủy 31 tuổi không phải là cái gì đặc biệt hiếm thấy ở môi trường chính trị đất nước này, nhưng làm một quan nhị đại, đối với nhân sự cơ bản của TW Lưu Phúc Long cũng hiểu biết ít nhiều. Phảng phất như bị một chậu nước đá giội thẳng từ đầu xuống chân, cả người Lưu Phúc Long lạnh run, trong lòng mặc dầu vẫn oán hận Thẩm Hoài, nhưng cũng rõ ràng họ Thẩm không phải là đối tượng mà mình nên trêu chọc, thậm chí còn phải lo lắng nên thu thập tàn cuộc hiện thời sao cho thỏa đáng? Giờ hắn cũng chẳng tâm sức đâu mà quan tâm ấn tượng của Thành Di với bản thân nữa rồi; chỉ sợ lỡ chuyện hôm nay truyền đến tai Thành Văn Quang sẽ tạo thành hậu quả ra sao? Nếu ba hắn biết được sẽ có thái độ gì? Nghĩ đến đây Lưu Phúc Long không khỏi càng thêm lạnh gáy, hoàn toàn vứt chuyện thanh toán đứa kiến hôi là Trương Bật Cường lên tận chín tầng mây. Tiêu Dục Kiệt nhìn Lưu Phúc Long mặt mũi sưng vù, mồm mép rách mấy chỗ, kết vảy máu, quần áo nhăn dúm cả lại, không biết có phải là “sản phẩm” của cuộc ẩu đả giữa Lưu Phúc Long và tên thanh niên đi cùng Thành Di không, lại không tiện hỏi nhiều, dìu họ Lưu vào nhà khách, vừa đi vừa nói với Úc Bồi Lệ: “Bồi Lệ, Úc tổng cũng đang ở trong…” “Ba tôi cũng ở đây?” Úc Bồi Lệ kinh ngạc hỏi lại; ************************************************** ********* Trương Bật Cường không phải đứa đần, hắn biết chỉ cần leo được quan hệ với Thẩm Hoài và Kỷ Thành Hi thì hoàn toàn không cần bận tâm chuyện ở sân bay sẽ bị Lưu Phúc Long tìm cách trả đũa nữa. Thẩm Hoài chủ động giới thiệu hắn là bạn mới làm quen trên máy bay, mời hắn cùng vào ăn cơm, Trương Bật Cường vừa hồi hộp vừa cảm kích, theo sát gót tài xế Trần, cùng đi vào trong. Kỷ Thành Hi vốn tính ăn ngoài sảnh lớn, nhưng có thêm sự xuất hiện của Thành Di, Thẩm Hoài, không thể không đổi sang một phòng riêng. Vào phòng, Kỷ Thành Hi khá nghiêm túc, giải thích lý do về BK lần này cho Thẩm Hoài nghe. “Tôi đến huyện Ký Hà công tác còn chưa đến hai tháng, tình hình địa phương còn chưa hiểu rõ cụ thể lắm. Đúng lúc huyện có một dự án đường sắt cần sự phê duyệt của bộ, mới xung phong đi đánh trận đầu. Nhưng mà lại sợ người trong nhà mắng dựa thế mới phải lén lút trở về chứ không thông báo cho ai cả. Chỉ có tiểu Quân biết chuyện khi tôi nói chuyện với vợ, con bé mới qua đây vòi quà hối lộ…” Thẩm Hoài khẽ nhìn sang tiểu Ngũ, cười lớn nói: “Vậy về sau tôi phải cách tiểu Ngũ xa chút, chứ thân xác lang tạ này làm sao “bịt miệng” nổi nàng.” Vừa nói vừa thả túi xuống, lôi điện thoại và xạc ra, cúi xuống tìm ổ điện để cắm. Trước khi lên máy bay hắn quên xạc đầy đủ, xuống máy bay lôi điện thoại ra xem mới phát hiện đã “điếc đặc” từ lúc nào, không liên hệ được với ai cả. Tiểu Ngũ có vẻ không vui khi bị anh họ kể lể trước mặt Thẩm Hoài thế này, hơi thẹn thùng cáu lên: “Ai thèm anh mời ăn cơm, em thay chị dâu đến kiểm tra tình hình không được à?” Kỷ Thành Hi cười vui vẻ, kéo Thẩm Hoài lại ngồi bên cạnh, nói: “Một mực muốn tìm cơ hội nói chuyện với cậu, nhưng mà mải bận bịu công việc quá, hồi tết tôi cũng chỉ ở BK được có ba ngày, đi thăm nom bà con cô bác một vòng là hết Tết luôn. Lần này cậu qua BK không cần vội về Đông Hoa chứ?” “Đặt vé về ngày mai rồi!” Thẩm Hoài nói: « Tối nay có hẹn uống rượu với Hồng Quân ». “Hồng Quân cũng ở BK?” Kỷ Thành Hi hỏi: “Vậy được, tối nay các cậu đi nhớ gọi tôi đấy.” Lại quay sang hỏi Thành Di: “Không hiềm anh làm phiền đến đôi uyên ương bọn em chứ?” “… Ai là đôi uyên ương với anh ta? Em còn chưa quen với giờ giấc bên này, ăn cơm xong phải về nhà nghỉ ngơi.” Thành Di nói, hôm nay xảy ra quá nhiều chuyện, trong lòng nàng hơi bất an; có điều vẫn hơi thắc mắc, án lẽ thường, trong vòng tròn quan nhị đại đất BK này, Thẩm Hoài và Kỷ Thành Hi hẳn không phải cùng một loại người mới đúng; vì sao Kỷ Thành Hi có vẻ rất xem trọng Thẩm Hoài như thế?” Kỷ Thành Hi không nói gì thêm với Thành Di nữa mà quay trở lại với Thẩm Hoài: “Ba tiểu Quân có đưa mấy bài luận mà cậu viết cho tôi xem, viết hay lắm. Kết hợp với công tác thực tế của cậu ở Mai Khê, một số kinh nghiệm phát triển ở chỗ cậu rất có ích cho huyện Ký Hà bọn tôi. Nếu không phải cậu đã đặt vé về ngày mai rồi không thì kiểu gì tôi cũng phải kéo cậu đến Ký Hà một chuyến cho bằng được…” Thẩm Hoài không ngờ Đàm Thạch Vỹ sẽ xem qua mấy bài luận của mình, cũng không ngờ những lời Kỷ Thành Hi nói năm trước ở sân bay HK không hề là lời khách sáo mà thật sự có quan tâm đến tình hình của Mai Khê. Quan nhị đại BK… Cho dù tư chất có kém cũng được thừa hưởng sự giáo dục hơn hẳn người bình thường, lại sinh trưởng trong môi trường chính trị từ nhỏ, nhận thức đối với quy tắc trong xã hội rất rõ ràng… Song đám này cũng có một nhược điểm trí mạng, đó là bọn hắn xuất phát điểm quá cao, ngược lại không được tiếp xúc nhiều với chân tướng hạ tầng, thiếu hụt tinh thần làm việc thực tế. Điểm này có thể nhận thấy rõ trên người đám tiểu bối nhà họ Tống. Đừng nói đám Tống Hồng Kỳ, Tống Hồng Nghĩa, Tống Đồng… mà ngay cả Tống Hồng Quân cũng không thực sự thực tế. Nói thật Thẩm Hoài khá bất ngờ khi nghe tin Kỷ Thành Hi xuống địa phương mà chỉ làm chủ chính một huyện. Sau lần gặp mặt ở sân bay trước đây, Thẩm Hoài có để ý đôi chút tới hắn ta, biết Kỷ Thành Hi năm nay 31 tuổi, có kinh nghiệm công tác 8 năm trong Quốc vụ viện, đã có bằng thạc sĩ, niên hạn cấp chính xứ đã chín rục, lần này xuống địa phương trực tiếp ngồi vào ghế phó bí thư thị ủy nào đó cũng không phải là điều gì quá ghê gớm. Trong khi đó Kỷ gia lại ấn hắn xuống huyện Ký Hà, để hắn bắt đầu từ một huyện, hẳn nên hy vọng đặt lên vai hắn càng xa, càng lo lắng chu tường. Thẩm Hoài đang tính khách khí mấy câu với Kỷ Thành Hi thì điện thoại chợt vang lên, nhìn số gọi điện, cười nói: “Nhắc Tào Tháo, Tào Tháo liền đến… Hồng Quân gọi!” Chương 358: Xin lỗi không đáng tiền Thẩm Hoài vừa ấn phím nghe, đầu dây bên kia Tống Hồng Quân đã ồn ào: “Cậu chạy đi đâu, sáng nay về BK rồi đúng không? Sao xuống máy bay lại lặn mất tăm không thấy bóng dáng đâu hết? Gọi điện thoại cũng im như thóc, thế giờ đang ở đâu?” “Anh đến sân bay đón tôi?” Thẩm Hoài hỏi lại. “Ừ! Giờ tôi vẫn đang ở sân bay này!” Tống Hồng Quân nói. “Sao tôi xuống đại sảnh lại không thấy anh?” Thẩm Hoài kỳ quái hỏi lại, Tống Hồng Quân biết chuyến bay hắn ngồi, Tống Hồng Quân không khả năng lỡ giờ hạ cánh được. Mà lại lúc ở trong sảnh hai người Lưu Phúc Long và Trương Bật Cường ẩu đả phải tới mấy phút, động tĩnh lớn thế, chẳng lẽ Tống Hồng Quân không chú ý thấy? “Ai rỗi vào trong đó ngồi đợi làm cái gì? Tôi dừng xe ngay trước cửa ra vào, chờ mãi mà có thấy cậu đâu!” Tống Hồng Quân nói. Thẩm Hoài cười khổ, đây là hậu quả từ sự lạm dụng đặc quyền của Tống Hồng Quân mà ra. Nếu Tống Hồng Quân thành thực vào trong đại sảnh ngồi đợi thì đã gặp được nhau rồi, khăng khăng hắn lại chạy thẳng xe đến trước cửa ôm cây đợi thỏ… Mấy người bọn hắn lại không đi theo đường đó mà theo cửa phụ tới đồn cảnh sát sân bay, lại từ đồn đi vào nội thành, đương nhiên hai bên không gặp được nhau. Thẩm Hoài không tiện giải thích rõ ràng với Tống Hồng Quân trên điện thoại, trực tiếp bảo hắn lái xe đến nhà khách Thanh Hà gặp mặt rồi nói chuyện sau; cũng không quản Tống Hồng Quân lầu bà lầu bầu phàn nàn, chủ động cúp điện thoại trước. Kỷ Thành Hi cười cười, hắn biết khá rõ tính cách của Tống Hồng Quân, có thể lái xe đến sân bay đón Thẩm Hoài, chứng tỏ nhân duyên Thẩm Hoài trong Tống gia không hề kém như người ngoài đồn thổi. Phải chờ một lát, đợi Tống Hồng Quân đến mời bắt đầu nhập tiệc, Kỷ Thành Hi tận dụng thời gian hỏi qua về chuyện xung đột giữa Thẩm Hoài, Trương Bật Cường và Lưu Phúc Long, lại giới thiệu về phụ thân Lưu Phúc Long, Lưu Truyền Đông cho Thẩm Hoài nghe. “Mấy năm trước Lưu Truyền Đông là trưởng ban tổ chức thị ủy Thanh Hà, năm rồi mới thăng lên phó bí thư phân quản công tác tuyên truyền, tổ chức; Đầu năm thị trưởng Thanh Hà điều lên Chính hiệp tỉnh, Lưu Truyền Đông tạm thời làm quyền thị trưởng… Đúng rồi, tôi nhớ quê của Thành Di cũng ở Thanh Hà, hẳn Thành bí thư biết khá rõ tình hình ở đó…” Trong ban bệ thường ủy Đông Hoa quyền lực không chồng chéo nhau thế này, nếu trưởng ban tổ chức, trưởng ban tuyên truyền đều là thành viên thường ủy, vậy không tồn tại cái chuyện phó bí thư phân quản tuyên truyền, tổ chức; như thế mới có thể bảo đảm được cân bằng quyền lực trong hội nghị thường ủy, đảm bảo quyết sách tập thể không thành thùng rỗng kêu to. Phó bí thư thị ủy Thanh Hà được phân quản công tác tổ chức, tuyên truyền, chứng tỏ quyền lực trong thị ủy thành phố chủ yếu tập trung hết ở văn phòng bí thư. Kỷ Thành Hi mào đầu bằng cái câu Lưu Truyền Đông từng giữ chức trưởng ban tổ chức là có ý ám thị quyền thế của Lưu Truyền Đông ở Thanh Hà khá thâm căn cố đế. Thanh Hà là một thành phố có cơ sở kinh tế khá mạnh của tỉnh Ký, tuy không thuộc cấp phó tỉnh nhưng thường thường bí thư thị ủy Thanh Hà đều kiêm nhiệm ghế thường ủy tỉnh. Bất luận là cấp chính sảnh thực quyền trong tỉnh hay cán bộ hậu bị mà TW chuẩn bị, ghế chính chức ở Thanh Hà trước nay đều là miếng ngon trong mắt rất nhiều người. Lưu Truyền Đông đi lên từ hệ thống tổ chức, không thể tính là nhân tuyển thị trưởng thích hợp nhất; nhưng lúc ấy trên tỉnh lại muốn dùng Lưu Truyền Đông tiếp nhiệm thị trưởng, nói rõ ở phía trên Lưu Truyền Đông còn có ô dù lớn hơn nữa. Hiện tại Thẩm Hoài không rõ ràng lắm về quan hệ giữa Lưu Truyền Đông và Thành Văn Quang, nhưng hắn hiểu tình cảnh khó xử khi phải đối mặt với dạng địa đầu xà như Lưu Truyền Đông của Kỷ Thành Hi hiện thời. Còn chuyện xung đột giữa bản thân với Lưu Phúc Long, Thẩm Hoài căn bản không hề bận tâm; lý nằm ở bên hắn, dù quan hệ giữa Lưu Truyền Đông và Thành Văn Quang có mật thiết thì cũng nên là Lưu Truyền Đông về “dạy dỗ” lại đứa con không nên nết kia, bảo y chạy đến xin lỗi mình mới đúng. ************************************************ Tống Hồng Quân còn chưa đến nơi, Thẩm Hoài và Kỷ Thành Hi đang tán chuyện rôm rả, đột nhiên cửa phòng bị đẩy ra, Tiêu Dục Kiệt ló đầu đi vào, báo với Kỷ Thành Hi: “Kỷ bí thư, Úc tổng cũng có việc ở BK, muốn sang đây bắt chuyện với anh và Thẩm khu trưởng…” Ở quan trường Thanh Hà tư lịch của Tiêu Dục Kiệt hơi cạn, nhưng tốt xấu vẫn là chính xứ mới thăng nhiệm, Kỷ Thành Hi không quá lãnh đạm với y, chủ động đứng lên hỏi: “Úc tổng cũng ở đây? Mau mời sang đây, tôi đang muốn giới thiệu Thẩm khu trưởng cho ông ta…” Thẩm Hoài là khách, hắn và Thành Di đều ngồi yên, nghiêng người ngó ra cửa mới nhìn thấy một trung niên mặt chữ quốc đeo kính đứng ngay sau lưng Tiêu Dục Kiệt, thầm đoán chắc người này là “Úc tổng” đây? Thành Di nhỏ giọng nhắc: “Úc tổng là ba Bồi Lệ, giám đốc một xí nghiệp tư nhân khá có tiếng ở Thanh Hà…” Thẩm Hoài thầm nhủ: Lưu Phúc Long là con trai phó bí thư, quyền thị trưởng Thanh Hà, Úc Bồi Lệ là con gái giám đốc một công ty lớn ở đây; đúng là một cuộc “nhân duyên” tốt; khó trách ngay trước mặt Úc Bồi Lệ mà Lưu Phúc Long dám “buông thả” đến vậy. Úc Văn Phi đi vào, tươi cười chắp tay với Kỷ Thành Hi nói: “Kỷ bí thư tới BK mà đến giờ tôi mới biết tin, đúng là không phải!” “Úc tổng công việc bộn bề, anh nói thế này quá xa lạ rồi!” Kỷ Thành Hi vừa cười nói vừa mời Úc Văn Phi và Tiêu Dục Kiệt ngồi xuống, giới thiệu Thẩm Hoài cho hai người bọn họ quen: “Úc tổng là đại xí nghiệp gia của Thanh Hà chúng ta, tập đoàn Cảnh Thụy mỗi năm nộp thuế lên tới mấy chục triệu, trước khi xuống Ký Hà tôi đã nghe tiếng tăm ông ấy rồi. Thẩm khu trưởng, cậu và Úc tổng hẳn sẽ có nhiều tiếng nói chung.” “Úc Văn Phi, về sau còn mong Thẩm khu trưởng chỉ giáo nhiều hơn.” Úc Văn Phi rướn người vươn tay lại. Thẩm Hoài đứng lên bắt, ngắn gọn nói: “Chào anh, hân hạnh!” Nhìn trong mắt Úc Văn Phi lánh qua một tia nghi hoặc, xác nhận Úc Văn Phi không phải không biết thân phận cụ thể của mình, vươn tay mời Úc Văn Phi ngồi xuống trước, mắt liếc qua Lưu Phúc Long, Úc Bồi Lệ còn đang đứng ngoài cửa, không nói gì thêm. Úc Văn Phi ngồi xuống, rướn người, tiếp tục tư thái khiêm tốn nói: “Sau khi biết chuyện khuyện không thoải mái hôm nay, Lưu thị trưởng rất bực mình với hành vi của Phúc Long, trong điện thoại cũng đã mắng cậu ấy một trận, muốn cậu ấy và Bồi Lệ cùng sang đây bồi lễ xin lỗi Thẩm khu trưởng; Lưu thị trưởng để tôi đại diện cho ông ấy chuyển lời xin lỗi tới Thẩm khu trưởng” “Chuyện bao lớn đâu, tôi còn so đo với hắn làm gì?” Thẩm Hoài không nhìn ra Lưu Phúc Long ngoài cửa mà chỉ cười nhạt, nói: “Úc tổng, anh và Tiêu chủ nhiệm ngồi xuống đi, mọi người cùng đứng thế này khó coi lắm!” Úc Văn Phi đánh mắt với con gái và Lưu Phúc Long ngoài cửa, thúc bọn hắn vào phòng công khai xin lỗi Thẩm Hoài. Lưu Phúc Long đẩy cửa đi vào, thấy Thẩm Hoài căn bản không thèm ngẩng đầu lên nhìn mình lấy một lần, bực đến đầu bốc khói xanh, lại không thể không cúi mình, khép nép lên tiếng: “Chuyện hôm nay là tôi tuổi trẻ xung động, không hiểu chuyện… Thẩm khu trưởng đại nhân đại lượng, anh muốn đánh muốn mắng tôi đều nhận…” Thẩm Hoài lại vẫn âm dương quái khí nói với Úc Văn Phi: “Úc tổng, chuyện có gì đâu, anh làm thế này tôi nhận sao được?” Nhìn tư thái Thẩm Hoài như thế, Úc Văn Phi đành chịu, đành để Lưu Phúc Long và con gái rời đi trước… Trương Bật Cường ngồi bên cạnh, tâm tạng đập nhảy liên hồi; tất nhiên là hắn hy vọng mọi người cùng hi hi ha ha, chuyện hôm nay xem như chưa từng xảy ra, như thế là tốt nhất, hắn cũng không cần bận tâm sau này sẽ bị Lưu Phúc Long tìm thù. Có điều Thẩm Hoài căn bản không nhận lời xin lỗi của họ Lưu, Trương Bật Cường lại không thể làm sao. Nghĩ kỹ thì hình như trong chuyện hôm nay Thẩm Hoài không chịu thiệt tí ti nào a? Trong lòng lại đoán, có lẽ nhân vật lớn bị mạo phạm, nếu không làm ra chút tư thái, ngược lại sẽ khiến người ta xem thường? Lúc ở Anh, quan hệ giữa Thành Di và Úc Bồi Lệ khá mật thiết; rốt cuộc lúc nàng mới sang đó cũng không quen biết, tiếp xúc được với mấy người; Giờ thấy Úc Bồi Lệ và Lưu Phúc Long đồng thời rời đi, nhiều ít cảm giác Thẩm Hoài hơi bất cận nhân tình; nhưng hôm nay đúng là người ta mạo phạm hắn trước, có bất cận nhân tình thì cũng có cái lý của nó. Kỷ Thành Hi thủy chung vẫn quan sát Thẩm Hoài, trước khi Tiêu Dục Kiệt dẫn Úc Văn Phi vào đây hắn đã ám thị một ít cho Thẩm Hoài, cũng cố ý không giới thiệu cụ thể thân phận và chức vụ Thẩm Hoài cho Úc Văn Phi; nhưng đến cùng vẫn phải xem Thẩm Hoài có đủ mẫn cảm, phản ứng đủ nhanh, cầm nắm đủ phân tấc hay không! Nhìn Thẩm Hoài căn bản không để ý đến thái độ “thành khẩn” của Lưu Phúc Long, Kỷ Thành Hi cười cười, nói: “Việc nhỏ mà thôi, mọi người đừng nhắc nữa!” Lại hỏi Thẩm Hoài: “Đợi Hồng Quân sang, mọi người phải nếm thử rượu của Ký Hà chúng ta!” Thẩm Hoài có thể nhận ra Thành Hi có vẻ không thích hắn bất cận nhân tình thế này, nhưng tư thái này hắn tất phải làm… Mấy người tán chuyện trong phòng thêm nửa giờ, trong nửa giờ này hẳn Lưu Phúc Long đã đem chuyện vừa phát sinh báo với lão cha Lưu Truyền Đông rồi! Lưu Truyền Đông không trực tiếp liên hệ với Thành Văn Quang để xin lỗi, thậm chí còn không biết thân phận cụ thể của hắn, Thẩm Hoài gần như có thể khẳng định, quan hệ giữa hai nhà Lưu Thành không hề đặc biệt mật thiết. Kỷ Thành Hi có việc đến BK, ở trong nhà khách Thanh Hà, Úc Văn Phi không khả năng không biết. Trước đó họ Úc không lộ mặt bắt chuyện với Kỷ Thành Hi, quá nửa là muốn giữ trạng thái nước sông không phạm nước giếng, hắn theo Lưu Truyền Đông lăn lộn, không mạo phạm Kỷ Thành Hi, cũng không cần quá để ý sắc mặt Kỷ Thành Hi làm gì. Xem ra, độ nắm giữ của Lưu Truyền Đông với chính cục Thanh Hà khá là bền chắc. Kỷ gia ấn Kỷ Thành Hi xuống Thanh Hà, bắt đầu từ chủ chính một huyện, là muốn hắn có thể đâm chồi nảy lộc ở Thanh Hà; Tương lai giữa Kỷ Thành Hi và phái đương quyền địa phương Thanh Hà chưa hẳn sẽ bộc phát xung đột quá kịch liệt, nhưng mâu thuẫn khó mà điều hòa là điều hiển nhiên sẽ xảy ra. Nếu quan hệ giữa Thành và Lưu không quá mật thiết, vậy hẳn nên nhân cơ hội này quả đoán quăng đứt tầng quan hệ kia đi; không nhất thiết để Thành Văn Quang, để Tống hệ bị phái đương quyền địa phương như Lưu Truyền Đông lợi dụng… Rốt cuộc trên tầng thứ chính trị cao hơn nữa, Tống hệ và Kỷ hệ hẳn nên bảo trì lợi ích tương đối nhất trí. Lợi hại trong này Thẩm Hoài không cách nào nói kỹ với Thành Hi, nhưng chuyện hôm nay nhất định sẽ đến tai Thành Văn Quang, ông ta tự nhiên cũng sẽ không tùy tiện chấp nhận lời xin lỗi từ Lưu Phúc Long… Lời xin lỗi của Lưu Phúc Long đáng giá mấy đồng tiền? Do mọi người đều như mắc xương trong họng, sau khi Tống Hồng Quân đến nơi, tiệc rượu rất nhanh đã qua quít ăn xong. Kỷ Thành Hi đặt một phòng nghỉ ngơi khác, cùng Thẩm Hoài, Tống Hồng Quân sang đó tán gẫu; Úc Văn Phi và Tiêu Dục Kiệt cáo từ trước, không sang đó quấy nhiễu mấy người nói chuyện… Nghe xong Thẩm Hoài kể lại xung đột ở sân bay, thái độ của Tống Hồng Quân càng rõ ràng: “Tiểu nha nội dưới quê mà thôi, lời xin lỗi của hắn thì đáng mấy đồng?” Nghe Tống Hồng Quân nói trắng trợn thế này, Thẩm Hoài chỉ có thể cười khổ; đứa này căn bản chỉ muốn giữ tính thuần khiết trong vòng tròn mới có ý kiến với Lưu Phúc Long đến vậy; chẳng qua lời này mà đến tai Thành Văn Quang, về cơ bản đủ để đứt mối liên hệ giữa Tống hệ và phái đương quyền Thanh Hà! Trong lòng Thành Văn Quang có vừa ý với chuyện này hay không, Thẩm Hoài không biết. Nếu Thành Văn Quang nhất tâm nhất ý với Tống hệ, hôm nay Thẩm Hoài lại vô duyên vô cớ bị Lưu Phúc Long mạo phạm, Lưu Phúc Long lại có ý “không tưởng” với con gái ông ta; quả đoán cắt đứt liên hệ với Lưu Truyền Đông hẳn không thành vấn đề. Nếu Thành Văn Quang không hề một lòng muốn cột chặt vào ngọn cây Tống hệ này, vậy đám quan viên thực quyền ở Thanh Hà kia về sau có khả năng sẽ được hắn chiêu lãm, tự nhiên không cao hứng khi cứ thế đứt mất liên hệ. Nghĩ đến những vướng víu lợi ích chằng chịt trong này, Thẩm Hoài không khỏi đau đầu. Chương 359: Không ai là kẻ ngây thơ Thành Di còn chưa quen với chênh lệch múi giờ, muốn về nhà nghỉ ngơi trước, tiểu Ngũ đành phải theo nàng rời đi, trước khi về còn uy hiếp Kỷ Thành Hi: “Em nhất định sẽ báo lại với chị, nói anh bắt em về trước, chuyện xấu bọn anh làm tiếp theo em chẳng biết gì cả…” Trương Bật Cường biết phận sự ở đây không liên quan gì đến mình nữa, thức thú cáo từ đi luôn. Tuy Trương Bật Cường chỉ là tay đại lý sản phẩm, thực lực kinh tế không đáng là bao, không thể so với loại “căn chính mầm hồng”, được nâng đỡ từ trong trứng nước như Tống Hồng Quân được, song với tình hình kinh tế hiện tại ở Đông Hoa, muỗi có nhỏ đến đâu thì cũng là thịt, Thẩm Hoài sẽ không quá so đo cân nhắc. Con người họ Trương có bệnh háo sắc, nhưng tốt xấu gì thì cũng còn có phân tấc; làm người hơi trơn tròn chút, song lại không có ác ý. Trong cái dúm nhỏ người giàu lên từ sau cải cách đến nay, Trương Bật Cường cũng có thể được tính là phần tử tri thức. Trong mắt Thẩm Hoài, chí ít loại người này còn hữu dụng hơn cái thứ quan nhị đại nịnh trên nạt dưới như Lưu Phúc Long nhiều lắm. Thẩm Hoài đưa danh thiếp cho Trương Bật Cường, nói thêm: “Cậu đưa danh thiếp cho lão Kỷ và đại ca tôi luôn, ngày sau có gì còn liên hệ…” Từ khi vào phòng Trương Bật Cường không được ai chính thức giới thiệu một tiếng, càng không có dịp trao đổi danh thiếp, trước khi đi cũng tìm không được cơ hội. Lúc này nghe Thẩm Hoài nói vậy vội hoảng thần, rung rung đưa danh thiếp cho Kỷ Thành Hi, Tống Hồng Quân, trong lòng thầm cảm kích Thẩm Hoài không thôi. Trương Bật Cường chỉ là tay đại lý tiêu thụ, ở cái thời đại này tuy không phải đại giàu nhưng cũng không thiếu tiền, được Thẩm Hoài đối xử tôn trọng như thế, hắn cảm thấy rất đáng quý. Kỷ Thành Hi, Tống Hồng Quân nể mặt Thẩm Hoài, đều đưa danh thiếp của mình cho Trương Bật Cường. “Hồng Quân, anh đổi danh thiếp rồi à?” Kỷ Thành Hi cầm lấy tấm danh thiếp của Tống Hồng Quân, nhìn kỹ nói: “A, những chức danh trước kia biến đi đâu mất cả rồi, còn mỗi chủ tịch Hồng Cơ thực nghiệp thế này? Không uy phong, không phải phong cách của anh a!” “Ài, đừng nhắc nữa, trước đây toàn thành chuyện cười, giờ mới hiểu ra, có làm bộ cũng phân ra cảnh giới a!” Tống Hồng Quân vỗ đùi cảm thán, bộ dạng việc cũ không thể quay đầu mà tiếc nuối. Kỷ Thành Hi ha ha cười lớn; Thẩm Hoài tiễn Trương Bật Cường ra khỏi phòng, nhìn hắn rời đi mới chạy về. Kỷ Thành Hi nói với Thẩm Hoài: “Cậu cũng đưa danh thiếp cho tôi? Sắp tới tôi muốn tổ chức một đoàn cán bộ trong huyện tới Mai Khê khảo sát mô thức phát triển của Mai thép, không có số của cậu không được” Chiều nay Kỷ Thành Hi còn có hẹn với người trên bộ Đường Sắt, tối phải mời ăn cơm nữa; Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân tất nhiên không tiện đi góp vui, liền cũng cáo từ luôn. ************************************************** ******* Từ nhà khách Thanh Hà đi ra, Thẩm Hoài ngồi vào xe Tống Hồng Quân, nói: “Tới nhà khách Đông Hoa thôi!” “Có thể tìm nhà nào cao cấp hơn không?” Tống Hồng Quân oán thán: “Cả ngày bị cậu kéo vào trong cái ổ Đông Hoa kia? Như thể tôi đang cống hiến cho Đông Hoa phát triển ấy? Quá mất giá trị a, người như tôi mà cống hiến cho địa phương thì cũng phải cấp tỉnh bộ trở lên!” “TB bóc lột sức lao động thặng dư như anh mà còn mặt mũi tự xưng cống hiến cho địa phương phát triển?” Thẩm Hoài cười trêu một câu, lại nói: “Anh có quen người nào ở Thanh Hà không?” “Làm sao, cậu không tin tưởng những lời Kỷ Thành Hi nói hôm nay?” Tống Hồng Quân hỏi. “…” Thẩm Hoài cười cười, Kỷ Thành Hi cũng được tính là người có tinh thần thực tế, chịu làm việc, trong vòng tròn quan nhị đại ở BK khá là khác loại, nhưng nếu bởi thế mà cho rằng y vô hại, tín nhiệm y vô điều kiện, vậy Thẩm Hoài thực sự quá ấu trĩ; hắn nói với Tống Hồng Quân: “Ai biết được, nghe ngóng nhiều chút cũng không phải chuyện gì xấu.” « Thế cậu lái xe. » Tống Hồng Quân đổi chỗ ngồi với Thẩm Hoài, sang ghế bên kia chuyên tâm gọi điện nghe ngóng sự tình ở Thanh Hà. Quan trường là một tấm lưới khổng lồ, Thanh Hà tuy xa, nhưng Tống Hồng Quân giao tế rất rộng, muốn thăm dò, luôn luôn có thể tìm được người thích hợp. Đợi đến lúc tới cửa nhà hàng Đông Hoa, Tống Hồng Quân bịt loa, hỏi thẩm h: « Kỷ Thành Hi có nói Lưu Truyền Đông từng nhận chức ở Ký Hà mười năm? » Thẩm Hoài lắc lắc đầu, lông mày bắt đầu nhăn lại. Tống Hồng Quân cúp điện thoại, cảm khái nói: “Tên Kỷ Thành Hi này… công phu gài người sâu thật, bất động thanh sắc thế mà muốn chúng ta nhảy vào hố được.” Thẩm Hoài lắc đầu cười khổ. Vì phán đoán tương lai ở Thanh Hà có khả năng giữa Kỷ Thành Hi và đám địa đầu xà tồn tại mâu thuẫn, Thẩm Hoài mới quyết ý không nhận lời xin lỗi từ Lưu Phúc Long, mượn xung đột lần này, để Thành Văn Quang thoát ly khỏi đám quan viên Thanh Hà kia, bảo đảm cho Tống hệ không liên quan gì đến những vướng mắc ở Thanh Hà… Làm vậy thậm chí khả năng sẽ khiến cho Thành Văn Quang không thoải mái, nhưng bất kể thế nào, đây là tuyển chọn Thẩm Hoài chủ động đưa ra cho mình. Thực tế, phán đoán của Thẩm Hoài không phải không xuất hiện sai lệch. Ở Thanh Hà, không phải tương lai Kỷ Thành Hi có mâu thuẫn với địa đầu xà như Lưu Truyền Đông, mà hiện tại cực có khả năng đã có “đụng chạm” rất sâu giữa hai bên rồi… Kỷ Thành Hi cố ý giấu chuyện Lưu Truyền Đông từng trường kỳ làm thường ủy ở Ký Hà, nhiều nhiều ít ít thì cũng có dụng tâm lợi dụng Thẩm Hoài để nhằm cô lập đám người Lưu Truyền Đông. “Ài, Kỷ gia đúng là không có đứa nào tốt!” Tống Hồng Quân không bận tâm sẽ có hậu quả gì nghiêm trọng, nhưng cảm giác bị người khác lợi dụng thì không thoải mái chút nào, mồm mép bắt đầu chửi tục…: “Có điều thân thể Kỷ lão gia hai năm trở lại đây rất không tốt, hiếm khi thấy xuất hiện công khai, xem ra không dày vò được bao nhiêu năm nữa. Kỷ lão gia vừa đi, hai vị kia ở trong cục khẳng định vẫn sẽ chiếu cố đến con cháu nhà họ Kỷ, nhưng muốn được như hiện giờ thì còn lâu…” Kế thừa quyền lực trước nay đều là vấn đề trung tâm của đấu tranh chính trị. Ở TW tuy Kỷ hệ thế lớn hơn Tống hệ; nhưng riêng về truyền thừa trong phái, tình hình của họ phải đối mặt lại nghiêm trọng hơn bên này. Tống lão gia mới hơn 80, thân thể còn kiện khang, tinh thần còn tỉnh táo; trong thời buổi đám khai quốc công thần lần lượt khứ thế như hôm nay mới càng thấy đáng quý. Có điều dù biết bị Kỷ Thành Hi gài, trừ tâm lý bực tức phát tiết mấy câu thì cũng không làm gì được… Tống Kiều Sinh tranh chức bí thư Hoài Hải với Điền Gia Canh thất lợi, mâu thuẫn nghiêm trọng với phe của Vương Nguyên, giờ thực sự không phải là lúc đi gây chuyện với nhà họ Kỷ kia. Thẩm Hoài suy tư một hồi lâu; nếu Kỷ Thành Hi đã muốn làm ra một phen thành tích dưới địa phương, “đại phẫu” căn cơ Lưu Truyền Đông ở Ký Hà là lựa chọn đương nhiên, Tống hệ thoát ly quan hệ với đám địa đầu xà đó cũng hoàn toàn là hành động chính xác. Nhưng nghĩ đến bị lợi dụng, trong lòng Thẩm Hoài không thoải mái đi đâu được, lại chỉ biết cười khổ, cùng Tống Hồng Quân đi vào nhà khách Đông Hoa. ************************************************** ********* Đêm nay Thẩm Hoài tính toán nghỉ lại đây, trực tiếp đến phòng lễ tân đặt phòng, rồi mới gọi điện cho Trần Binh, hẹn hắn lên phòng nói chuyện. Trong lúc đợi, một số lạ gọi vào máy Thẩm Hoài. Tống Hồng Quân đang cầm ấm đun nước cười trêu: “Ở BK này cậu cũng bận rộn công vụ thật đấy?” Thẩm Hoài đi ra cửa sổ nghe điện, “alo” một tiếng, vội bịt loa nhỏ giọng nói với Tống Hồng Quân: “Là Kỷ Thành Hi?” Tống Hồng Quân cũng ngạc nhiên, thả ấm nước xuống, chạy lên gần, nghe Thẩm Hoài tiếp chuyện. “Sao trễ thế này Kỷ ca còn nghĩ đến tôi?” Thẩm Hoài làm như vẫn chưa biết chuyện, giọng ra vẻ nghi hoặc hỏi dò. Giọng Kỷ Thành Hi qua điện thoại so với trong tưởng tượng còn trầm thấp hơn một chút. “Cậu và Hồng Quân đi rồi tôi mới nhớ ra, cảm thấy nên nói qua với các cậu một ít chuyện ở Ký Hà!” “Chuyện gì?” Thẩm Hoài bất động thanh sắc hỏi. “Không lâu sau khi đến Ký Hà, tôi nhận được một số đơn tố cáo công ty vật tư và một ít xí nghiệp tư nhân trong huyện buôn lậu. Đơn tố cáo ghi tính danh rõ ràng, vấn đề tố cáo khá là nghiêm trọng, số lượng lớn, thời gian xảy ra lâu; tuy không trực tiếp liên quan đến Cảnh Thụy và Lưu Truyền Đông; nhưng người phụ trách của công ty vật tư Ký Hà là do Lưu Truyền Đông thời còn làm bí thư huyện ủy tự thân đề bạt. Ở Ký Hà tôi lại không có người có thể tin tưởng để triển khai điều tra nên đơn tố cáo còn ở trong tay, chưa chuyển cho cơ quan chuyên môn xử lý. Tôi biết Thành Văn Quang bí thư một mực quan tâm đến tình hình phát triển ở quê nhà, vừa mới gọi điện báo cáo cho ông ấy. Thành bí thư chỉ thị, đối với vụ án ác tính thế này, nhất định phải kiên trì tra xét tới cùng…” Kỷ Thành Hi nói. “Sâu mọt quốc gia, tất nhiên là phải nghiêm trừng, kiên quyết xử lý.” Thẩm Hoài tán đồng, lại nói thêm mấy câu rồi mới cúp điện thoại. “Bình thời Kỷ Thành Hi cũng là đứa mắt cao hơn đỉnh, nhưng mà có vẻ hắn rất xem trọng cậu!” Tống Hồng Quân nghe xong khá là kinh ngạc, nhìn chăm chăm vào Thẩm Hoài, nghi hoặc hỏi: “Sao tôi nhìn mãi mà không thấy cậu có chỗ nào khác thường nhỉ?” Thẩm Hoài khẽ cười nhẹ, lần này Kỷ Thành Hi gọi điện tới giải thích cũng là vì bù đắp lúc nãy cố ý giấu chuyện Lưu Truyền Đông từng trường kỳ nhận chức ở Ký Hà. Tuy không biết liệu có phải Kỷ Thành Hi cân nhắc lợi tệ xong mới làm ra quyết định hay không, nhưng tâm lý Thẩm Hoài ít nhiều cũng thoải mái hơn. Lại nói, dù là Kỷ Thành Hi cân nhắc lợi tệ rồi mới gọi điện giải thích thì cũng thuyết minh giá trị Thẩm Hoài trong suy tính của Kỷ Thành Hi. Đối với loại nhân vật như Lưu Phúc Long, đừng nói gài hắn, dù là vỗ một cái tát vào mặt y cũng không cần phải xin lỗi… Then chốt hơn, đó là Kỷ Thành Hi trực tiếp gọi điện thông báo vấn đề ở Ký Hà cho Thành Văn Quang, khiến Thành Văn Quang không thể không vạch rõ quan hệ với đám địa xà Lưu Truyền Đông; như thế cũng không cần khiến cho Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân bị kẹp ở hai đầu, khó mà làm người. Như thế, Kỷ Thành Hi liền đem ảnh hưởng trái chiều mà mới nãy có ý làm cho Thẩm Hoài hiểu lầm gánh sang, hành động khá là quang minh lỗi lạc, có vẻ đối xử chân thành. Gần gần bằng điểm này, chút khúc mắc trong lòng Thẩm Hoài, Tống Hồng Quân không chỉ được tiêu trừ, còn phải đánh giá Kỷ Thành Hi cao thêm. Nước nấu sôi rồi, Tống Hồng Quân mở hộp đem trà ra pha, cùng Thẩm Hoài ngồi trong phòng khách tán gẫu. Cửa chợt bị gõ vang, Thẩm Hoài đi ra, bên ngoài trừ Trần Binh, còn có cả Hồ Mân nữa… Đối với sự xuất hiện bất ngờ của Hồ Mân, Tống Hồng Quân cũng rất ngạc nhiên, nhìn chăm chăm Thẩm Hoài, hỏi: “Chẳng lẽ cậu không sợ Thành Di đột nhiên sang bên này?” Thẩm Hoài oan uổng thì đừng hỏi, hắn căn bản không hề liên hệ qua với Hồ Mân a, trong bụng đầy nghi hoặc hỏi sang: “Sao cậu cũng ở đây?” “A!” Hồ Mân cũng rất ngạc nhiên, nhìn Thẩm Hoài, hỏi: “Tôn tổng không nói qua với anh?” “Tôn tổng nào cơ, nói cái gì?” Thẩm Hoài hỏi lại. “A!” Đột nhiên Hồ Mân cảm thấy khó mà mở miệng giải thích, liền lôi một tấm danh thiếp trong túi xách ra, nói: “Đây là danh thiếp của em!” Nhìn danh thiếp Hồ Mân đưa sang, Thẩm Hoài sững sờ. Tống Hồng Quân tay cầm ly trà, nghiêng đầu ngó sang, nhìn trên tấm danh thiếp ghi: Công ty đầu tư Chúng Tín, trợ lý đặc biệt, giám đốc văn phòng Bắc Kinh… Nước trà trong miệng trực tiếp phun ra, bắn đầy lên nửa mặt bên Thẩm Hoài. Chương 360: Nỗi lòng Tống Hồng Quân Cậu có quá nhạy cảm không đấy? Hai ba ngày chị cậu phải chạy đến BK một lần, chưa nói cái khác, chị cậu cũng cần có người lái xe đón tiếp, đặt phòng gọi món, sắp xếp hành trình, vé tàu vé xe… có đúng hay không? Vì vậy chị cậu mới đặt văn phòng đại diện, dùng người mình tin tưởng, một năm tiêu tốn 7-8 vạn là cùng, thế mà cậu cũng có ý kiến?” Bên kia điện thoại, đối với chất vấn từ phía Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm không chút để tâm, chỉ hai ba câu đã khiến hắn á khẩu không nói được gì. Trong phòng vệ sinh, nhìn vào kính, Thẩm Hoài nghĩ lại thì thấy lời Tôn Á Lâm nói cũng đúng. Lúc ấy lượng đầu tư mà Chúng Tín trực tiếp khống chế đã vượt quá quy mô 6 triệu USD Ở những trung tâm tài chính như HK, Tokyo, London, New York, quy mô đầu tư như thế không đáng là gì, nhưng với nơi mới mở cửa kinh tế chưa được 10 năm như TQ thì đã khá đáng kể rồi. Phải biết rằng lượng đầu tư vào xí nghiệp thực thể của Tống Hồng Quân trong hai năm qua cũng chỉ bằng con số ấy thôi. Thời gian qua Tôn Á Lâm xuất ngoại liên tục, đến Paris và các nơi có quen biết để thuyết phục số người quen cũ ở Tôn gia, xem có thể kiếm thêm được mối đầu tư nào cho Mai thép hay không. Ở Từ Thành cũng có sân bay quốc tế nhưng số chuyến quốc tế rất ít, chủ yếu là vẫn phải trung chuyển qua BK. Công việc Thẩm Hoài rất bận, sự vụ đảng chính áp cả đống lên đầu chưa xử lý hết, hành trình của hắn rất ít khi trùng hợp với Tôn Á Lâm, thế nên tuyệt đại đa số thời gian Tôn Á Lâm đều đi lại một mình, cũng rất là khổ nhọc; Bởi phải trung chuyển qua BK nhiều lần, đặt một văn phòng đại diện, xử lý sự vụ thường ngày ở đây cũng là điều cần thiết. Nhưng mà trước mắt đầu tư Chúng Tín còn chưa đến lúc chiêu binh mãi mã trên quy mô lớn, nguyên tắc chọn tuyển nhân viên tất nhiên cũng là “dùng người mình”… không cần đặc biệt tinh thông kỹ năng chuyên nghiệp mà cần có thể tín nhiệm, có thể nhẫn nại xử lý sự vụ vụn vặt hàng ngày, cộng với quen thuộc tình hình ở BK… Số nhân tuyển cho nàng lựa chọn kỳ thực rất có hạn. Từ những phương diện trên Tôn Á Lâm chọn Hồ Mân phụ trách công việc hoàn toàn hợp tình hợp lý… Nhưng nàng lại im lặng mà làm, không lộ nửa điểm phong thanh, chắc là vì muốn khiến hắn bất ngờ. Thẩm Hoài không cách nào so đo với nàng, bậy bạ thêm mấy câu rồi cúp điện thoại, chạy ra hỏi Hồ Mân: “Văn phòng đặt ở đâu? Đừng nói đặt luôn ở đây đấy?” Vừa rồi Tống Hồng Quân phun trà lên nửa mặt Thẩm Hoài, Hồ Mân cũng ngượng muốn chết… Thẩm Hoài bị Tôn Á Lâm đùa một cái không sao, nhưng Tống Hồng Quân phản ứng “quá mức” như vậy, không nghi ngờ gì bọn hắn đều cho rằng giữa nàng và Thẩm Hoài có quan hệ ái muội. Nhưng tâm tư nàng vốn cũng an tĩnh, cảm giác đỏ gay trên mặt dần tiêu đi, khi Thẩm Hoài từ phòng vệ sinh đi ra, đột nhiên hỏi một câu thế này, tâm tạng lại nhảy lên, lắp bắp gật đầu: “À…Ừ…ở trên tầng bốn.” Nhìn bộ dạng thẹn thùng đáng yêu của nàng, Thẩm Hoài không khỏi bật cười khanh khách, hắn cây ngay không sợ chết đứng, cười nói với Trần Binh: “Đây là tiện nghi cho đám các anh, ngày ngày được gặp nói chuyện với mỹ nữ.” Cao ốc Đông Hoa có tám tầng, từ tầng một đến tầng ba là nhà hàng ăn uống, hội họp, giải trí, tầng năm đến tầng tám là nhà nghỉ, tầng bốn là văn phòng. Trừ nhà khách Đông Hoa và văn phòng đại diện thành phố đặt ở đây, còn có một bộ phận cho thuê ra bên ngoài, nếu Tôn Á Lâm không chê điều kiện ăn ngủ ở đây không đạt đến tiêu chuẩn khách sạn năm sao, đến BK đều trọ bên này, bất luận là độ tiện lợi hay chi phí đều ổn. Tính cả Hồ Mân, thuê thêm một nhân viên làm chân chạy, cộng với tiền thuê văn phòng, một năm mười vạn là đủ để nơi này hoạt động bình thường. Có điều Thẩm Hoài biết Tôn Á Lâm là người đi theo chủ nghĩa hưởng thụ, tuy bây giờ trong tay tiền bạc chưa thật dư dả, nhưng nàng tuyệt sẽ không bạc đãi chính mình, mới nói với Hồ Mân: “Phòng bên này chật quá, chúng ta sang chỗ văn phòng của cô nói chuyện…” Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân sang đó, quả nhiên Tôn Á Lâm không bạc đãi chính mình, cả văn phòng được bố trí rất hiện đại, chỉnh tề không thiếu thứ gì. Một bức tường pha lê chia nơi này ra thành khu văn phòng, buồng hội nghị, phòng giám đốc, còn có phòng dành riêng cho chủ tịch Tôn Á Lâm; trọn cả văn phòng hơn 400 m2, trước mắt trừ Hồ Mân và một cô nhân viên béo mập ra thì còn chưa có thêm ai khác. Trần Binh cười nói: “Đây trước vốn là văn phòng đại diện của huyện Hà Phố, sau khi tôi lên BK, Đào Kế Hưng và Cát Vĩnh Thu quyết định dọn ra, bên này để trống từ đó đến giờ…” Trần Binh trước là phó bí thư, huyện trưởng Hà Phố, nếu hết thảy hoạt động của Đào Kế Hưng, Cát Vĩnh Thu đều nằm hết trong mắt Trần Binh, bọn hắn không khó chịu mới là lạ. Tôn Á Lâm không ở BK, Thẩm Hoài chiếm luôn phòng chủ tịch của nàng, cùng ngồi trong tán gẫu với Tống Hồng Quân, Trần Binh. Mắt nhìn Hồ Mân tự thân giúp bọn hắn pha trà, cười nói với Tống Hồng Quân: “Tôn Á Lâm đặt văn phòng đại diện ở đây cũng tiện; chứ như trước đi đâu cũng phải vào khách sạn, chán chết!” “Ở BK tôi cũng có công ty, các em xinh xắn ở đó không ít, khi nào thì cậu cũng chủ động sang khảo sát một cái?” Tống Hồng Quân nói. Thẩm Hoài biết ở BK, Quảng Châu, HK Tống Hồng Quân đều có công ty, song hầu hết đều lấy nghiệp vụ trung chuyển thương mại làm chủ, chạy cửa lối bất diệc nhạc hồ, mỗi lần hắn về BK đều vội vã tới lui, thăm cửa này cửa kia, Thẩm Hoài mới chưa có dịp sang thăm. Hồ Mân nghe hai người nói chuyện, mặt hơi đỏ lên, an tĩnh ngồi một bên/. Phương án của Trần Binh đã được thành phố phê duyệt, thủ tục đăng ký công ty đang được thực hiện, quá trình bóc lìa nghiệp vụ với công tác của nhà khách đang trong giai đoạn thương thảo, hết thảy đều ổn thỏa. Có điều là cơ cấu công sản của phủ thị chính Đông Hoa, trong tay lại chỉ có tài sản là cái nhà khách này, muốn hợp tác với xí nghiệp tư nhân hay nước ngoài đều bị hạn chế không ít thì nhiều, quy mô cũng như đường kênh thu hút đầu tư rất khó khuếch đại. Nhưng chỉ cần bước đầu tiên thành công, tương lai nhất định có hy vọng. Thẩm Hoài lại cùng bàn chuyện thu hút đầu tư phía HK với Tống Hồng Quân. Thượng tuần tháng ba, Tống Hồng Quân tự thân làm chủ lực, mời hơn 10 nhà đầu tư HK đến Mai Khê khảo sát. Lại đúng lúc Thẩm Hoài bận việc sang Birmingham công cán, không thể tự thân tham dự tiếp đãi. Thẩm Hoài làm việc ở Anh hơn một tháng mới xử lý hoàn tất sự vụ, thời gian đó vẫn thường định kỳ liên lạc với Tống Hồng Quân, nhưng hai bên chưa nói chuyện cụ thể. Kêu gọi đầu tư là hoạt động lâu dài mà liên tục, đại đa số nhà đầu tư sẽ không lập tức gập đầu ngay từ lần khảo sát đầu tiên, bọn họ cần có thời gian để cân nhắc, điều tra cụ thể, tìm hiểu những mặt trái.. “Bạn bè tôi ở HK đều không hứng thú mấy với Mai thép, nhưng mà không phải không có thành quả, có mấy người trong đoàn khá xem trọng khu công nghiệp vừa và nhỏ mà cậu dựng lên, muốn thu mua để xây một xưởng may mặc, đầu tư sẽ không thấp hơn 20 triệu đô la HK. “Cái này không vấn đề, tôi mở cái khu công nghiệp ấy, xây sẵn nhà xưởng, đường sá, cung cấp dịch vụ điện nước, xử lý rác thải chu đáo là để tiện cho nhà đầu tư nhanh đi vào hoạt động, đỡ tốn thời gian xây dựng, thuê hay bán gì cũng được, chỉ cần có lợi cho địa phương phát triển thì không vấn đề.” Thẩm Hoài nói. “Ài, buổi đầu HK phất lên là từ vận tải và trung chuyển thương mại, sau đó tài chính, dịch vụ mới bắt đầu quật khởi ven hai bờ vịnh Victoria, tiếp nữa là được địa ốc, du lịch nâng đỡ…” Tống Hồng Quân than thở một hơi, vẫn thất vọng vì không thể kéo đầu tư đến cho Mai thép, nói: “Nhưng mà HK không có nguồn lực để phát triển CN nặng, cũng không có thị trường để mà phát triển. Thế nên đám người kia mới không tự tin, cũng như đủ nhận thức trong vấn đề này…” Con người luôn bị bó hẹp trong những kinh nghiệm bản thân từng có, muốn những nhà đầu tư làm trong ngành công nghiệp nhẹ và dịch vụ, địa ốc kia quan tâm tới CN nghiệp đâu phải chuyện đơn giản, ngày một ngày hai là được. Thẩm Hoài cười nhẹ, nói: “Có đôi lúc dù không muốn chúng ta vẫn phải đối mặt trực diện với hiện thực. Hiện thời, trong mắt các nhà đầu tư nước ngoài, nguồn lực lớn nhất của TQ là lao động giá rẻ, bởi thế đầu tư đều chảy hết vào những ngành có thể nghiền ép càng nhiều sức lao động giá rẻ càng tốt, đây là điều hoàn toàn dễ hiểu; bởi thế lúc này chúng ta chủ yếu vẫn phải dựa vào sự tự nỗ lực của bản thân thôi.” “Năm trước tôi theo một đoàn trong nước sang tập đoàn Boeing khảo sát, nhân viên đón tiếp biết tôi làm nghiệp vụ thương mại trong nước, hỏi lượng nghiệp vụ của tôi là bao nhiêu, đương thời tôi rất tự hào nói với bọn họ, số hàng hóa chuyển qua tay tôi trong một năm đủ chất đầy 1000 cửa hàng.” Tống Hồng Quân cười khan một tiếng, nói: “Mấy người đoán xem người ta nói với tôi thế nào?” Thẩm Hoài cười nói: “Có gì khó ngờ đâu, giờ một chiếc Boieng 747 giá khoảng gần 2 tỷ, 1000 cửa hàng quần áo đồ gia dụng của anh, cả đít máy bay cũn mua không nổi. Đứng trước mặt người ta còn khoe khoang, không phải tự tìm nhục thì là gì?” “xxx” Tống Hồng Quân cầm ấm trà lên làm bộ muốn đập Thẩm Hoài, nói: “Đây là quá khứ bi thảm a, cậu đừng có chọc tôi!” Thẩm Hoài cười tránh ra, Tống Hồng Quân đặt ấm trà xuống, nhớ lại: “Người ta nói với tôi, nếu quy mô nghiệp vụ của công ty tôi mở rộng 10 lần thì mới có thể miễn cưỡng đổi được một chiếc máy bay từ chỗ họ… Nói thật, trước đây tôi không chú ý nhiều đến thực thể công nghiệp, nhưng lần đó đúng là ấn tượng quá sâu. Tôi là thương nghiệp, không phải chỉ có ngày ngày chạy qua chạy lại, chí ít khái niệm một cửa hàng giày ít nhất phải có 1000 đôi thì tôi còn biết, chẳng lẽ nói trên 100 triệu đôi giày mới chỉ miễn cưỡng đổi được một chiếc máy bay? Thế không phải vì để 1000 người trong nước vi vu được trên trời, chúng ta phải đưa cho 300 triệu người Mỹ mỗi người một đôi giày da trâu gia công cẩn thận? Từ giờ phút kia tôi mới thực sự nghiêm túc nghiên cứu đến kinh tế thực thể, mới chân chính nhận thức ra sai biệt…” Thẩm Hoài trường kỳ làm việc trong nền sản xuất công nghiệp của đất nước, một mực nghiên cứu những nội dung này, cảm nhận tất nhiên còn sâu hơn nữa. Hắn thở dài một hơi, cố ra vẻ nhẹ nhàng cười đùa với Tống Hồng Quân: “Thì ra hai năm nay cậu chuyển sang làm thực thể cũng là vì bị kích thích.” “Ở HK những người tôi tiếp xúc cũng tạp.” Tống Hồng Quân xuống biển buôn bán nhiều năm, một mực chìm đắm trong sinh hoạt đèn xanh rượu đỏ, quần áo lụa là, lúc này nhớ lại lịch trình gần một năm qua, cảm khái khá là thương tang, nói: “Đa số người dân trong nước đều còn tự cho mình ở thân phận nước lớn, thực tế từ sau chiến tranh lạnh, trật tự trên thế giới đều phải lấy người Mỹ làm đầu, địa vị các nước còn lại chủ yếu xếp theo thực lực kinh tế. TQ tuy có hơn 1 tỷ dân, nhưng tổng sản lượng kinh tế mới chỉ gấp đôi Đài Loan, tương đương Hàn Quốc, thậm chí không bằng 1/8 Nhật Bản. Hoàn cảnh như thế, địa vị TQ không bị khinh thị mới là lạ? Hai năm nay tôi tiếp xúc khá nhiều với đầu tư nước ngoài, ánh mắt bọn họ nhìn tôi, thật đúng là muốn lôi ra ngoài đập một trận ra trò a; Cái cảm giác nhục nhã này, mẹ nó… Lúc cậu nói chuyện CN hóa, trong lòng tôi chỉ nghĩ, xxx, nhà họ Tống chúng ta cũng có nhân vật có lý tưởng, có hùng tâm tráng chí…” Dĩ vãng tuy Thẩm Hoài và Tống Hồng Quân cũng được tính là thân cận, nhưng còn chưa đến mức đào tim đào phổi thế này, giờ nghe hắn nói thế, biết những ngày qua tuy ngoài miệng oán thán, nhưng thực tế vẫn nguyện ý làm chút gì đó. Mọi người đều là máu nóng, da vàng cả… Chương 361: Hoài Năng Ngay đêm hôm đó, Tống Hồng Quân ra mặt mời một số nhà đầu tư ở BK, giới thiệu bọn họ tiếp xúc với Thẩm Hoài. Cũng trong đêm, Thẩm Hoài gọi điện chào từ biệt Kỷ Thành Hi. Bên này Kỷ Thành Hi bồi cùng đám quan viên bộ Đường Sắt, đã uống không ít rượu, liền hẹn ngày sau gặp lại. Sáng mai Thẩm Hoài ngồi máy bay tới Giang Ninh, gặp mặt Tiền Văn Huệ, Quách Toàn, Thiệu Chinh và một số quản lý của tập đoàn điện lực Đông Nam, bàn phương án chuyển giao cổ quyền. Phía điện lực Đông Nam không gặp trở ngại nào đáng kể, bộ trưởng bộ Điện lực Hạ Tương Hoài là một trong những nhân vật hạch tâm của Tống hệ; cô út Tống Văn Tuệ lại là phó tổng thường trực, bởi thế không cần bận tâm vấp phải lực cản từ bên trong nội bộ ngành điện cũng như tập đoàn. Lần này Mai Khê buông bỏ quyền khống cổ 100% lên Mai thép; số cổ phần điện lực Đông Nam nắm của Mai thép mặc dù không đáng kể, nhưng thực tế địa vị của họ đã ngang bằng với chính phủ địa phương, thậm chí còn ưu thế hơn vì là cơ quan ban ngành TW, đây rõ ràng là một điều kiện có lợi cho phía họ. Đàm phán trước đây một mực do Quách Toàn và Tiền Văn Huệ phụ trách, nhưng đến lúc cần gõ bàn quyết định, Thẩm Hoài tất phải ra mặt, cũng là dịp để làm quen với ban bệ lãnh đạo của điện lực Đông Nam. Về đại thể điện lực Đông Nam đăng ký thành lập tập đoàn Hoài Năng (năng lượng Hoài Hải), làm đơn vị chủ quản của nhà máy điện Mai Khê, Mai thép nắm cổ phần trong đó. Tiếp theo chủ yếu sẽ tiến hành đầu tư vào ngành năng lượng và các sản nghiệp liên quan men vùng vịnh Hoài Hải. Trừ đem nhà máy điện Mai Khê gộp vào tập đoàn Hoài Năng, trao đổi cổ phần với Mai thép, đồng thời còn bóc lìa một số nghiệp vụ không phải ngành chính như địa ốc ra, rót thêm vào 100 triệu vốn để phát triển. Hoài Năng được thành lập, là một trong những tập đoàn con chủ lực của điện lực Đông Nam, chủ tịch, tổng giám đốc đều do cao tầng trong tập đoàn kiêm nhiệm, phó tổng giám đốc thường trực là Hồ Thư Vệ, ngôi sao chính trị mới nổi của Tống hệ. Nói là mới nổi nhưng kỳ thực Hồ Thư Vệ đã sắp 40 tuổi, từng là thư ký cho Tống Văn Tuệ, được Tống Văn Tuệ nâng đỡ mà lên, kinh nghiệm quản lý xí nghiệp khá phong phú, trước đây hắn vốn là nhân tuyển mà Tống Văn Tuệ tiến cử để làm tổng giám đốc nhà máy điện Mai Khê. Sau khi thành lập, quy mô tư bản của Hoài Năng lên tới gần 400 triệu, tư lịch của Hồ Thư Vệ còn cạn chút, không thể trực tiếp đẩy lên làm tổng giám đốc được. Trừ trao đổi một bộ phận cổ quyền với Mai thép, Hoài Năng còn rót 30 triệu vào công ty cảng hàng hải Mai Khê, nắm 30% cổ phần. Như thế, được rót thêm 30 triệu vốn này, cộng với khoản tiền vay từ ngân hàng, cũng như tư bản gom góp được, cảng Mai Khê có thể xây dựng một cầu cảng xxx tấn, ba cầu cảng 2000 tấn, đảm bảo sau khi xưởng số hai Mai thép và dự án hùn vốn xây xong, cảng đầu mối Mai Khê có thể đạt tới dung lượng 5 triệu tấn (một năm). Từ Giang Ninh trở về, lúc Thẩm Hoài đang trên đường, chủ nhiệm văn phòng thị ủy mới thay thế Hùng Văn Bân, Lưu Vĩ Lập gọi điện tới. Lưu Vĩ Lập thông báo, nói Đàm Khải Bình mời hắn và Hồ Thư Vệ đến thị ủy báo cáo chuyện trù kiến tập đoàn Hoài Năng; Cao Thiên Hà cũng có dự thính. Ân oán riêng thế nào vẫn phải gác sang một bên, quan hệ công tác bình thường không duy trì không được a. Tập đoàn Hoài Năng đăng ký thành lập trên địa bàn Đông Hoa. Là tập đoàn con dưới trướng điện lực Đông Nam, tuy quyền khống chế cổ phần, nhân sự hay quyết sách đều thuộc phía điện lực Đông Nam; nhưng khác với những công ty con bình thường, tập đoàn Hoài Năng có địa vị pháp nhân độc lập riêng. Điểm này đối với Đông Hoa có ý nghĩa rất trực tiếp, chính là về sau thuế thu Hoài Năng nộp lên sẽ thuộc về Đông Hoa, không dây dưa gì đến tập đoàn mẹ cả. Là một xí nghiệp quốc hữu có tư bản lên tới 400 triệu, thuế thu nộp lên sẽ góp phần tăng trưởng không nhỏ cho địa phương, ý nghĩa không hề tầm thường. Đương nhiên, đây cũng là điều kiện mà Thẩm Hoài tranh thủ được, trừ nhường ra một bộ phận cổ quyền trong Mai thép và cảng Mai Khê, để điện lực Đông Nam phân hưởng một bộ phận lợi nhuận trong thể hệ Mai thép trước đây, Mai Khê còn đem 60 mẫu đất đắc địa nằm ở phía tây cầu Chử Khê nhường ra cho Hoài Năng dùng kiến thiết tổng bộ. Hoài Năng là xí nghiệp quốc hữu, được ưu tiên quy hoạch thổ địa, thủ tục không gặp bất cứ cản trở nào. Trọng yếu hơn đó là Hoài Năng rót của vào Đông Hoa, đồng nghĩa với địa khu vịnh Hoài Hải bắt đầu cất bước trong lĩnh vực năng lượng và các sản nghiệp tương quan. Đông Hoa nằm ở trung tâm của vịnh Hoài Hải, công nghiệp năng lượng lạc hậu một mực là điểm hạn chế công nông nghiệp phát triển chủ yếu, ngay cả điện dân dụng cũng không được bảo đảm thì lấy đâu ra mà phát triển công nghiệp? Đến mùa cao điểm, tình hình điện đóm của địa khu Đông Hoa cực bất ổn, cơ hồ cúp điện là chuyện thường ngày ở huyện/ Mấy năm nay Đông Hoa trừ tự thân tìm kiếm đầu tư kiến thiết cơ sở điện lực, một mực đều cấp thiết mong đợi ban ngành điện lực tuyến trên có thể đẩy mạnh đầu tư cơ sở hạ tầng ngành điện xuống địa phương. Tuy Đàm Khải Bình không thể đem công tích thành lập tập đoàn Hoài Năng vơ vào tay mình, cũng hiểu một khi tập đoàn Hoài Năng đi vào hoạt động sẽ tiến một bước tăng cường tính độc lập, thoát ly khỏi sự khống chế từ địa phương của Mai thép hệ; nhưng y đủ thông minh để biết rằng, ý nghĩa của Hoài Năng đối với Đông Hoa thực sự quá quan trọng. Những quan viên chủ chính cấp thành phố như Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà mà không biết về tình hình ở Hoài Năng, không quan tâm đến Hoài Năng, đó là thất chức, cũng không dễ ăn nói với trên tỉnh. Thế nên Thẩm Hoài vừa từ Giang Ninh trở về, Đàm Khải Bình liền yêu cầu hắn và Hồ Thư Vệ đến thị ủy, báo cáo tình hình trù bị tập đoàn Hoài Năng cho hắn và Cao Thiên Hà ngay. “Sau khi Hoài Năng được thành lập, là đường kênh đầu tư do nhà nước giữ cổ phần chủ yếu, năng lực thu hút đầu tư trong thị trường tài chính là rất lớn, những xí nghiệp quốc hữu địa phương không thể so sánh được…” Hơn một tháng nay Thẩm Hoài một mực bôn ba ở bên ngoài, về đến Đông Hoa thì mệt rũ cả ra; trong khi Hồ Thư Vệ trước nay chuyên môn chủ trì kiến thiết nhà máy điện, không quen thuộc lắm với chính quyền địa phương. Đối mặt với hỏi han từ Đàm Khải Bình và Cao Thiên Hà, hắn trực tiếp nói thẳng, đem một số tình hình của Hoài Năng bày sẵn ra. “Có điều, khi thu hút đầu tư từ thị trường tài chính bên ngoài, Hoài Năng cũng chịu nhân tố hạn chế nhất định, đó là năng lực chi trả lợi tức.” Thẩm Hoài nói: “Hoài Năng không giành được lợi nhuận thì lấy đâu ra tiền trả lãi, ai chịu đổ tiền vào… Không có đầu tư, tất nhiên đừng nó gì đến kiến thiết cơ sở điện lực…. Bởi thế, nếu chúng ta muốn Hoài Năng đầu tư kiến thiết càng nhiều cho Đông Hoa, hy vọng Hoài Năng có thể giành được càng nhiều đầu tư từ thị trường tài chính bên ngoài, điều cần trợ giúp đầu tiên đó là có thể để tập đoàn làm ăn có lãi, có năng lực chi trả lợi tức tài chính.” “Ý tưởng của cậu thì tôi hiểu, nhưng phương án cụ thể thì sao?” Đàm Khải Bình hỏi. “Liệu thị ủy có thể nhường ra một bộ phận thu ích từ nhà máy điện Thiên Sinh, để Thiên Sinh bán cổ phần giá thấp cho Hoài Năng, giá điện địa phương cũng có thể tăng thêm chút ít, đảm bảo Hoài Năng giành được lợi nhuận từ Thiên Sinh để đủ độ hấp dẫn trong mắt các nhà đầu tư. Làm điều kiện, phần đầu tư mà Hoài Năng giành được phải chủ yếu dùng để kiến thiết cơ sở năng lượng cho thành phố.” Thẩm Hoài nói. Trước mắt chỉ có các đơn vị cấp tỉnh và một số công ty quốc hữu cấp địa thị đặc biệt mới giành được quyền trực tiếp tiếp xúc với thị trường tài chính quốc tế. Loại quyền hạn thu hút ngoại tệ này thường thường đều có quy mô rất lớn, đơn vị từng trăm triệu USD mà tính; mặc dù tồn tại một số vấn đề nghiêm trọng, nhưng là trợ lực cực lớn để chống đỡ địa phương kiến thiết và phát triển. Đối với thành phố cấp địa thị bình thường và các xí nghiệp tư nhân căn bản không tồn tại loại quyền hạn này. Thẩm Hoài kiến nghị Trần Binh tổ kiến công ty đầu tư ở BK cũng xuất phát từ cái đạo lý này. Có chính phủ địa phương gánh trách nhiệm, công ty đầu tư ở BK đem khoản thu hút được đổ hết vào kiến thiết cơ sở hạ tầng Đông Hoa, chỉ cần phía Đông Hoa định kỳ chi trả lợi tức là mọi chuyện ổn thỏa, trên lý luận quy mô công ty đầu tư có thể vô hạn chế khoách trương dần lên… Như thế sự phát triển của Đông Hoa có thể trực tiếp lợi dụng từ nguồn lực tài chính bên ngoài. Trước mắt tổng khoản vay một năm trong bản địa Đông Hoa chỉ khoảng 600-700 triệu, không nghĩ chút phương pháp “bành môn tả đạo”, hết khả năng tranh thủ nguồn lực từ bên ngoài, mà cứ y chiếu sức nội tại thì cả tiền để xây một con đường quốc lộ cao cấp cũng không đủ, chứ đừng nói gì tới quật khởi, tới phát triển? Trần Binh thành lập công ty đầu tư ở BK đương nhiên cũng có những khó khăn không nhỏ; đầu tiên muốn giành được sự tín nhiệm của các cơ quan tài chính BK không phải chuyện đơn giản; thứ yếu là nguồn lực tài chính trong nước cũng có hạn, mọi người tranh đến bể đầu chảy máu, Đông Hoa lại không có ưu thế gì quá hiển rõ, trước mắt chỉ có thể nói là chầm chậm mà làm thôi. So sánh ra, thị trường tài chính hải ngoại hoàn thiện, to lớn hơn nhiều. Hoài Năng thành lập, có thể thông qua sự phê chuẩn của bộ Điện lực, giành được quyền hạn thu hút đầu tư ở thị trường hải ngoại, làm thế này so với để chính phủ Đông Hoa tự làm, xin phép Quốc vụ viện thì tiện lợi hơn không biết bao nhiêu lần. Song muốn vay mượn được ngoại hối từ thị trường hải ngoại, đầu tiên Hoài Năng phải có năng lực chi trả lợi tức cho nhà đầu tư, khoản tiền này không thể để bộ Điện lực đứng ra gánh được. Trước mắt nhà máy điện Thiên Sinh là nhà máy nhiệt điện lớn nhất Đông Hoa, dung lượng là 400 ngàn kW, thuế nộp lên mỗi năm hơn 100 triệu. Cũng tức là nếu Đông Hoa muốn Hoài Năng giành được đầu tư để kiến thiết cơ sở điện lực, đầu tiên phải đem chiếc bánh ngọt Thiên Sinh cắt ra một khối đã, thậm chí phải cân nhắc buông bỏ quyền khống chế đối với Thiên Sinh của chính quyền địa phương nữa. Đàm Khải Bình không hề có ý định hỏi ý kiến Cao Thiên Hà, trực tiếp cự tuyệt đề nghị của Thẩm Hoài, nói: “Phương án này khiên thiệp quá rộng, trước mắt không khả thi.” Ở Đông Hoa, tính trọng yếu của nhà máy điện Thiên Sinh không hề kém hơn thị thép, lợi ích nhường ra một ít thì còn dễ nói chứ trực tiếp đem Thiên Sinh đặt dưới quyền khống chế của Hoài Năng thì vạn vạn không được. Nếu đáp ứng cái điều kiện này, tập đoàn Hoài Năng sẽ bành trướng rất nhanh, phối hợp với Mai thép thành hai cánh trên lưng Thẩm Hoài, về sau ở Đông Hoa ai còn chế ngự nổi đứa này? Đương nhiên Đàm Khải Bình lên tiếng phản đối, Thẩm Hoài cũng không làm gì được. Thiên Sinh và thị thép là hai trong số không nhiều xí nghiệp có thể đưa lên mặt khoe khoang, đừng nói một tập đoàn con của bộ Điện lực, có là bộ Điện lực tự thân xuống đề nghị, hắn trực tiếp cự tuyệt cũng không ai dám nói gì. “Mô thức này có vẻ rất hấp dẫn a!” Cao Thiên Hà nói: “Trực tiếp nhường Thiên Sinh ra thì đúng là hơi gấp, liệu có thể cầm nhà máy điện nào khác ra thử không?” Đàm Khải Bình liếc sang Cao Thiên Hà, trong mắt có lệ sắc; nhưng Cao Thiên Hà vẫn điềm nhiên như không, hứng thú nhìn Thẩm Hoài, tựa hồ hy vọng Thẩm Hoài và Hồ Thư Vệ có thể nói sâu hơn, hỏi: “Nếu để huyện Hà Phố cầm nhà máy điện Hà Phố ra hợp tác, Hoài Năng thấy thế nào?” Bí thư huyện ủy Hà Phố Đào Kế Hưng là do Ngô Hải Phong đề bạt mà lên, huyện trưởng Cát Vĩnh Thu là người của Cao Thiên Hà, lấy nhà máy điện Hà Phố ra hợp tác với Hoài Năng, Cao Thiên Hà không cần bận tâm Đàm Khải Bình đủ sức đặt bẫy rập, kéo chân sau gây khó dễ. Đối mặt với quả đào do Cao Thiên Hà ném ra, Thẩm Hoài vẫn bất động thanh sắc, nhìn hướng Đàm Khải Bình, hỏi: “Đàm bí thư, anh cảm thấy thế nào?” Đàm Khải Bình không ngờ Cao Thiên Hà sẽ đột nhiên chen chân vào thế này, cảm giác như ngực bất ngờ bị đạp một cái, lại không thể trực tiếp cự tuyệt được. Hoài Năng phát triển được hay không quan hệ đến thế lực Tống hệ có thể cắm rễ ở Đông Hoa sâu đến mức nào; Đàm Khải Bình không thể bởi mâu thuẫn cá nhân giữa hắn với Thẩm Hoài mà tìm cớ áp chế Hoài Năng; tương tự như lúc ấy hắn chỉ có thể dùng thủ đoạn mềm lên thân Mai thép vậy. Chương 362: Hương diễm Cho dù Đàm Khải Bình mặc nhận, tập đoàn lợi ích vây quanh cảng Thiên Sinh cũng không khả năng khoanh tay đợi chết, để khối bánh ngọt này rơi vào tay kẻ khác. Thẩm Hoài đề ra phương án thu mua nhà máy điện cảng Thiên Sinh ngay trước mặt Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà, nói đến cùng chỉ là bước thứ nhất, ném đá dò đường. Hoài Năng còn chưa chính thức thành lập, loại mô thức này có thực tế, có phù hợp lợi ích điện lực Đông Nam hay không, ban lãnh đạo điện lực Đông Nam cũng không đủ lòng tin, bước tiến thực sự quá lớn… Thẩm Hoài và Trần Binh, Hồ Thư Vệ thảo luận qua, trừ nhà máy điện Mai Khê, mục tiêu đối tượng tài sản ngành điện mà Hoài Năng muốn trực tiếp tiếp quản tiếp theo chính là nhà máy điện Hà Phố. Nhà máy điện Hà Phố là nhà máy điện nhiệt điện được xây dựng từ năm 68, trải qua mấy lần mở rộng, dung lượng là 40 ngàn kW, thậm chí còn không bằng một nửa nhà máy điện Mai Khê. Chủ yếu là nó làm đơn vị cung cấp điện chính cho cả huyện Hà Phố nhưng thiết bị cũ kỹ, thường xuyên hỏng hóc, mặt quản lý cũng tồn tại rất nhiều vấn đề, khiến cho trong tình trạng điện luôn thiếu thốn như hiện thời mà vẫn không thể nào sinh lợi. Nhà máy điện Hà Phố quy mô nhỏ, vận hành lại liên tục thua lỗ, Hoài Năng mua lại nó, tiến hành cải tạo kỹ thuật, trở lực phía địa phương cũng ít… Đây là đường lối khuếch đại quy mô trước mắt thực tế nhất dành cho Hoài Năng. Mọi người đứng ở góc độ bất đồng, lợi ích phục vụ cũng bất đồng. Tuy Hoài Năng cũng là tập đoàn quốc hữu có vốn riêng, nhưng không địa phương nào sẽ tâm cam tình nguyện đem tài sản trong tay nhường ra, không có ý kiến mới là lạ. Đàm Khải Bình không hiểu rõ tình huống ở nhà máy điện Hà Phố, nhưng nghe Cao Thiên Hà cũng chủ động muốn đem nhà máy điện Hà Phố ra làm thí điểm, hắn không tiện ra mặt phản đối nữa. Chỉ nói trước để phía huyện Hà Phố đưa ra phương án, thường ủy thành phố sẽ nghiên cứu sau, là có ý muốn kéo dài một chút, tìm hiểu kỹ càng rồi tính sau. Giai đoạn đầu, Hoài Năng chủ yếu vẫn phải đảm bảo nhà máy điện Mai Khê khánh thành đúng hạn, còn các công tác khác, bao gồm chuyển đổi cổ quyền và điều chỉnh nghiệp vụ đều cần một thời gian liên tục tương đối lâu. Trong nửa năm đầu tiên Hoài Năng có thể đi vào vận hành bình thường đã tạ trời tạ đất rồi, việc mua sắm tài sản điện lực có thể từ từ mà bàn, chưa cần đi vào giai đoạn thực thi ngay. ************************************************* Báo cáo xong tình hình của Hoài Năng cho Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà xong; Thẩm Hoài để Thiệu Chinh lái xe chở mình về nhà… Bôn ba nên ngoài hơn một tháng, Thẩm Hoài nhớ nơi đây lắm rồi. Hắn tính về tắm rửa, khôi phục nguyên khí một cái rồi hẵng xử lý những sự tình khác, đến cửa Văn Uyển sơn, Thẩm Hoài để Thiệu Chinh về trước, tự mình nhấc hành lý lên lầu. Qua cửa nhà Tôn Á Lâm, nghe bên trong tiếng cười nói rộn ràng, có giọng nữ la hét: “Cho ta, cho ta, không đưa là ta động thủ cướp…” Âm thanh khá quen tai, nhưng tuyệt đối không phải Tôn Á Lâm. Thẩm Hoài nghi hoặc: Ai lại tranh cướp đồ với Tôn Á Lâm ngay trong phòng nàng? Đang tính gõ cửa, nhưng nghĩ đến mỗi lần Tôn Á Lâm sang nhà hắn đều như tới chỗ không người, làm như hắn không hề tồn tại, Thẩm Hoài mà quy quy củ củ gõ cửa, sao gọi là trả lễ cho “quân tử” được. Thế là lôi chìa khóa ra, mở cửa nhìn tình cảnh trong khách sảnh, thiếu chút nữa là Thẩm Hoài trực tiếp phun máu mũi luôn. Tôn Á Lâm bị đè trên sofa, Dương Lệ Lệ áp lên trên, tay đặt lên ngực, hưng phấn cướp thứ gì đó trong tay nàng. Tôn Á Lâm cố ý giỡn Dương Lệ Lệ, tay che ra sau, không cho nàng cướp được. Tôn Á Lâm mặc áo bông che ngoài, nhìn không có gì bắt mắt, nhưng tư thế của Dương Lệ Lệ thì quá là no mắt rồi; váy áo sau quá trình vật lộn bị tốc lên lúc nào không hay, lộ ra tất tơ đen bọc quanh bắp đùi trắng nõn và quần trong đỏ chót che lấy bờ mông tròn lẳn. Vì muốn cướp đồ trong tay Tôn Á Lâm, cơ hồ trọn cả người Dương Lệ Lệ đều sấp xuống, áo bị căng chặt kéo xốc lên, lộ ra đoạn eo nhỏ trắng bóng như ngọc. Thân tình Dương Lệ Lệ hơi thon nhỏ, nhưng tỉ lệ rất vừa mắt, thân dưới cơ hồ lõa thể, chợt nghe có tiếng mở cửa, cả hai nàng đồng thời ngoảng mặt sang. Hai khuôn mặt mỹ miều cơ hồ dính sát vào nhau, yêu mị cực kỳ. Dương Lệ Lệ sững người, sấp lên thân Tôn Á Lâm quên cả phản ứng… Càng chết người là, tuy người hơi thấp chút, song vừa đúng đôi nhũ hoa của hai người gần như sát vào làm một, ôm thành một đoàn, rất gai mắt… “Hai cô chơi gì đấy, có vẻ vui nhỉ?” Thẩm Hoài gượng không nuốt nước miếng khan, chỉ vào hai người, đùa hỏi. “Sao anh lại về giờ này?” Tôn Á Lâm kiễng thân dậy, khuỷa tay chống lên sofa, tóc xõa lăng loạn lên mặt, ngạc nhiên hỏi. “Tôi không thể về giờ này?” Thẩm Hoài hỏi ngược lại. “A?” Tận phút này Dương Lệ Lệ mới nhận ra váy mình bị lật lên, thân dưới gần như lõa lồ trong mắt Thẩm Hoài, trong lúc hoảng loạn, cuống cuồng lật váy lên… Có điều hai người đang dính vào nhau, hành động bất chợt này chỉ khiến nàng mất thăng bằng, trọn cả người lật xuống sàn nhà. “Phanh!” Đầu Dương Lệ Lệ đập phải mép bàn, người ngã xuống đất, đem cả chiếc bàn lật tung lên. Va chạm không nhẹ chút nào, mất một lúc mà Dương Lệ Lệ vẫn không thể bò lên, đau đến chảy cả nước mắt. “Cái này, cái này…” Thẩm Hoài thả hành lý xuống, chạy lại nâng Dương Lệ Lệ, nói: “Hai người cần gì phải thế, tôi có nói gì đâu… Lại còn khóc nữa?” “Ai làm gì? Đụng đau thế này rồi, anh còn ngồi đấy nói lung tung?” Dương Lệ Lệ ngồi dậy, xoa xoa đầu trán chỗ đụng phải mép bàn, nước mắt không nhịn nổi rớt ra… Một lát sau Dương Lệ Lệ mới đứng lên, đỏ mặt chỉnh sửa lại váy áo, để Tôn Á Lâm chăm sóc giùm vết thương, nói: “Sao cô đưa chìa khóa phòng cho anh ta? Không coi chừng chút nào cả?” “Đúng a, làm sao anh có chìa khóa phòng tôi?” Tôn Á Lâm nâng trà kỷ lên, nghi hoặc hỏi Thẩm Hoài. “Cô trộm cắt chìa khóa tôi; chẳng lẽ tôi không cắt chìa khóa phòng cô?” Thẩm Hoài dương dương đắc ý nói. Đương thời Trần Đan thuê lại hai căn hộ này, tổng cộng có sắm 4 bộ chìa khóa, Tôn Á Lâm chiếm dụng một căn, Thẩm Hoài tất nhiên sẽ không thành thật đưa hết chìa khóa cho nàng… Không thì làm sao có cơ hội chứng kiến màn hương diễm này. Có điều thần sắc Tôn Á Lâm và Dương Lệ Lệ sau phút lúng túng ban đầu thì đều có vẻ rất bình thường, cảnh hương diễm vừa rồi hình như chỉ bởi chơi đùa mà ra chứ không phải có gì ái muội; trong lòng Thẩm Hoài hơi thất vọng. Nhìn đồng hồ đã qua 4 giờ rồi, Thẩm Hoài hỏi Dương Lệ Lệ: “Sao cô ở đây, giờ này không phải Vạn Tử Thiên Hồng chuẩn bị mở cửa sao?” “Đang tính chuẩn bị quần áo sang bên đó đây; đột nhiên anh xông vào làm tôi tưởng kẻ trộm, thật hù chết người ta.” Dương Lệ Lệ “lộ hàng” trước mặt Thẩm Hoài, trong lòng hơi hoảng loạn, ấp úng trả lời. “Thế trước giờ cô toàn ở đây?” Thẩm Hoài nghi hoặc hỏi; hắn nhớ hồi tháng giêng căn hộ mà Dương Lệ Lệ và Khấu Huyên thuê ở Giai thôn bị dột mới lâm thời sang phòng Tôn Á Lâm ở, qua hai tháng đến nơi rồi, không ngờ Dương Lệ Lệ vẫn chưa chuyển đi. “Uhm!” Dương Lệ Lệ nói: “Căn hộ bọn tôi thuê lần trước chất lượng kém qua, toàn bị rỉ nước trên tầng xuống, sửa thế nào cũng không được, cuối cùng bỏ không thuê nữa. Dù sao bên này Tôn tổng ở một mình cũng thừa, ở chung cho nó vui…” Thẩm Hoài ló đầu nhìn vào hơi nước mờ mờ từ trong phòng vệ sinh bốc ra, không ngờ mình mới đi một tháng, bên này đã lắp đặt máy nước nóng rồi; càng không ngờ quan hệ giữa Dương Lệ Lệ và Tôn Á Lâm đã thân mật đến mức này… “Cô nhìn ổn thế này rồi, tắm làm gì nữa, để chỗ nước nóng trong kia cho tôi đi.” Thẩm Hoài vừa nói vừa “tự nhiên như ruồi” chạy thẳng vào phòng tắm, Dương Lệ Lệ không tiện chặn lại; Thẩm Hoài còn “ngang ngược” phân phó nàng: “Dù sao cô cũng có chìa khóa phòng tôi, nhờ sang đó cầm giùm bộ đồ để thay cái!” “Cô đừng để ý hắn, càng để ý hắn càng được đằng chân lân đàng đầu.” Tôn Á Lâm nói. Dâm uy của Thẩm Hoài trong tâm trí Dương Lệ Lệ không phải bởi một câu nói của Tôn Á Lâm mà suy giảm, ngoan ngoãn dọn hành lý Thẩm Hoài vào phòng khách, rồi chạy lên lầu cầm đồ giúp hắn. Thẩm Hoài cởi trần chui vào bể tắm, Tôn Á Lâm dựa người lên cửa khép hờ nói chuyện. “Sao anh về giờ này, không phải trong điện thoại nói buổi chiều phải lên thị trấn đã ư?” “Vốn tính thế, ai biết nửa đường bị Đàm Khải Bình gọi điện lôi lên thị ủy…” Thẩm Hoài đem chuyện trên thị ủy với Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà nói cho Tôn Á Lâm nghe. “Sao lần này Cao Thiên Hà lại đổi tính?” Tôn Á Lâm khá ngạc nhiên hỏi. “Tôi và Đàm Khải Bình đấu đến kịch liệt thì Đông Hoa này mới có không gian sinh tồn cho Cao Thiên Hà a!” Thẩm Hoài biết Tôn Á Lâm vốn không quá quan tâm đến quá khứ chính trị của quan trường Đông Hoa, bèn đem một số duyên do giải thích cho nàng: “Hồi trước Đông Hoa là địa phương nghèo, ô dù lớn nhất trên tỉnh chính là tiền bí thư ủy ban kỷ luật Hoài Hải, Diệp Thành Minh. Sau cải cách văn hóa, Diệp Thành Minh từng làm bí thư thị ủy mười năm ở Đông Hoa, bí thư thị ủy hai khóa tiếp sau và Cao Thiên Hà hiện thời đều do hắn đề bạt mà lên. Từ lúc ngồi lên ghế bí thư ủy ban kiểm tra kỷ luật, trọn cả hệ thống kỷ ủy của Hoài Hải còn được gọi là Đông Hoa bang… Có thể là bởi Đông Hoa quá nghèo, không bắt mắt, không được trên tỉnh coi trọng; bởi thế quan viên địa phương ở Đông Hoa liên hệ với trên tỉnh cơ hồ đều tập trung hết lên đường dây của Diệp Thành Minh. Vấn đề cũng từ đây mà ra, năm 92 Diệp Thành Minh đột nhiên bị tai nạn giao thông qua đời, Đông Hoa bang thành quần long vô thủ, không còn dựa dẫm trên tỉnh nữa, khó miễn bị người ta xé lẻ; hồi trước Cao Thiên Hà tính bắt liên lạc với Đới Hỉ Sinh, nhưng sự kiện Anh Hoàng phát sinh, Cao Thiên Hà không được Đới Hỉ Sinh tin tưởng nữa. Cuối tháng hai Triệu Thu Hoa tới Đông Hoa thị sát, đêm hôm đó vào nghỉ trong Nam viên, Cao Thiên Hà có qua bái phỏng, nhưng sau đó cháu trai Triệu Thu Hoa đến Đông Hoa lại không hề có tiếp xúc với cha con Cao Thiên Hà, Cao Tiểu Hổ… Có thể đoán ra, Cao Thiên Hà có ý nương nhờ, nhưng Triệu Thu Hoa lại không muốn thu nhận. Bất cứ lúc nào họ Cao đều có khả năng bị điều đi, cô nói hắn không bận tâm ư?” Dương Lệ Lệ cầm đồ trở về phòng, thấy Tôn Á Lâm đứng dựa bên cửa nói chuyện với Thẩm Hoài, phòng tắm chỉ bị khép hờ, tưởng Thẩm Hoài hẵng còn chưa tắm, mới trực tiếp đẩy cửa đi vào để đưa đồ; đột nhiên nhìn thấy Thẩm Hoài trần trùng trục ngâm mình trong bồn. Giờ đã trung tuần tháng tư, khí trời dần ấm rồi, nhiệt độ trong lòng không quá cao, hơi nước chẳng có bao nhiêu; Dương Lệ Lệ nhìn rõ mồn một con cự xà đen sì giữa hai chân Thẩm Hoài… Nàng cũng đã có qua một đời chồng, không phải thiếu nữ ngây thơ gì, phản ứng không quá kịch liệt, chỉ đỏ mặt cúi thấp đầu, đặt quần áo gần bên cửa, trách: “Sao tắm mà không đóng cửa, không sợ người khác nhìn đau mắt?” “Là cô có ý trả thù, đột nhiên xông vào nhìn lén tôi, đúng không?” Thẩm Hoài quay người vào trong, ra vẻ ấm ức nói. “Gầy như que củi, không được mấy lượng thịt, có gì dễ nhìn đâu?” Dương Lệ Lệ không hề yếu thế, đứng ngoài cửa châm biếm trả lời Tôn Á Lâm vô lương tâm cười lớn, chọc Dương Lệ Lệ: “Cô nhìn thấy “mấy lượng thịt” của anh ta?” Chương 363: Chuyện "chị em" với nhau Dương Lệ Lệ không dám đáp lời Tôn Á Lâm, về phòng thay quần áo, đứng trước gương, nhớ lại Tôn Á Lâm nói “mấy lượng thịt” giữa đùi Thẩm Hoài, nhịn không nổi bật cười khanh khách, thầm nhủ chắc Tôn Á Lâm chưa gặp qua cảnh Thẩm Hoài trần như nhộng, không thì mới có giọng điệu khinh thường như thế. Nhìn bản thân xích lỏa trong gương, Dương Lệ Lệ không khỏi cảm khái, bất luận là ở Anh Hoàng trước đây hay Vạn Tử Thiên Hồng bây giờ, nàng không lạ gì chốn oanh oanh yến yến, số mỹ nhân được chứng kiến không biết có bao nhiêu mà kể, nhưng Dương Lệ Lệ chưa từng cảm thấy bản thân kém bọn họ chỗ nào… Nhớ lại thì từ lần đầu tiên gặp Thẩm Hoài đến giờ thì cũng đã được hai năm rồi, nàng không khỏi cảm khái trong lòng. Mới đầu Dương Lệ Lệ khá phản cảm với tính háo sắc của Thẩm Hoài, thêm đủ chuyện xảy ra trong vụ Anh Hoàng càng khiến nàng e sợ hắn, không dám có chỗ nào khiến Thẩm Hoài phật ý. Nàng cũng một mực cho rằng Thẩm Hoài tham luyến thân thể mình, bản thân lại vô lực phản kháng, nàng không phải chưa từng có ý nghĩ trao thân vào tay hắn, từ ấy tìm ô dù vững chãi để hóng mát, không để người nào khi nhục nữa. Có điều vụ Anh Hoàng qua đi hơn nửa năm rồi, Dương Lệ Lệ lại vẫn không thấy Thẩm Hoài tỏ ra có ý gì với mình, trong lòng nàng càng nghi hoặc vạn phần. Khẽ vuốt nhẹ bầu ngực tròn trĩnh, tự mình nàng cũng cảm thấy thỏa mãn, nghe loáng tháng bên ngoài Tôn Á Lâm và Thẩm Hoài đang bàn chuyện của tập đoàn Hoài Năng, Dương Lệ Lệ thắc mắc nhủ thầm: Đứa “tham lam háo sắc” này sao lại đổi tính, chẳng lẽ mình không đủ sức hấp dẫn với hắn? Nghĩ đến chỗ này, Dương Lệ Lệ nhịn không nổi bật cười thành tiếng, tự nhủ: Hồi trước thì sợ người ta đùa giỡn mình, giờ người ta không để ý lại quay sang nghi thần nghi quỷ, nghĩ lung tung… đúng là điên mà!!! Lại đoán, nói không chừng nhờ có Trần Đan mà Thẩm Hoài mới đổi tính? Nhưng mà chẳng lẽ đàn ông bỏ được cái tật kia ư? “Sao rồi, thay đồ mà cũng đứng trước gương “tự sướng” cả buổi?” Tôn Á Lâm đẩy cửa nhìn Dương Lệ Lệ đang xoay ngang xoay ngửa, tự chiêm ngưỡng thân thể trong phòng, cười trêu. Dương Lệ Lệ giật bắn người, sợ Thẩm Hoài cũng dày mặt nhảy vào, vội đem cửa phòng chốt lại, cảm khái: “Lâu rồi mới để ý, hình như trên mặt có nếp nhăn rồi, chị lại nhìn giùm em…” Lại nâng bầu ngực lên, hơi hơi ước lượng, không chút phòng bị, hỏi Tôn Á Lâm: “Có phải hơi xệ xuống?” Tôn Á Lâm đi vòng ra sau lưng Dương Lệ Lệ, nâng bộ ngực đầy đặn của nàng lên, ước lượng một cái, thật hận không hung hăng nắn bóp một phen, cười nói: “Thế này mà cô còn bận tâm xệ xuống, còn cho người khác sống hay không?” Dương Lệ Lệ lõa thể trước mặt người đồng giới, không có cảm giác gì không thoải mái, nhìn khuôn mặt mỹ lệ, ngũ quan tinh trí ẩn hiện dưới lớp tóc nâu dài, nàng buột miệng cảm khái: “Tôn tỷ, chị đẹp thật!” “Thế ư?” Tôn Á Lâm ôm Dương Lệ Lệ vào ngực, ngón tay nhè nhẹ vuốt xuống dọc theo bờ vai nàng, nói: “Chị thấy người như em mới gọi là đẹp, mắt lúng liếng như muốn câu hồn nhiếp phách đàn ông vậy.” Ngón tay đã điêu luyện gẩy gẩy lên hạt anh đào… Dương Lệ Lệ nổi da gà cả lên, vừa kinh ngạc, lại không tiện gạt tay Tôn Á Lâm ra, Tôn Á Lâm cao hơn nàng phải đến nửa cái đầu; lại vòng tay ôm nàng từ sau lưng, cảm giác giống như vòng tay của ai đó thủa xa xưa lắm rồi… Thẳng đến khi bàn tay thon dài kia của Tôn Á Lâm trượt xuống bụng dưới, khi cảm giác như có dòng điện xoẹt qua nàng mới tỉnh thần, bắt tay Tôn Á Lâm lại, nghi hoặc nhìn đôi mắt khiến nàng cảm thấy như bị hút hồn kia. Bờ môi Tôn Á Lâm dán bên tai nàng, nhẹ nhàng nói: “Em đẹp quá, chị mà là đàn ông, nhất định đã không nhịn được bế thốc lên giường rồi!” Dương Lệ Lệ bất giác thẹn thùng, đứng cách sang một bên, quay lại đánh giá Tôn Á Lâm, nhỏ giọng nói: “Làm sao sánh với Tôn tỷ được?” ************************************************** * “Đâu hết cả rồi?” Thẩm Hoài tắm rửa xong, vừa mặc sơ mi vừa chạy ra ngoài phòng khách nhưng không thấy ai, đẩy cửa phòng ngủ thì đã bị chốt trong, hỏi: “Làm cái gì thế?” “Bọn tôi đang thay đồ!” Tiếng Dương Lệ Lệ vọng ra. “Con bé xui xẻo…” Thẩm Hoài lẩm bẩm một câu, cài lại nút áo sơ mi, nói vọng vào trong hỏi Tôn Á Lâm: “Tôi chuẩn bị đi gặp Triệu Trị Dân, cô cũng đi luôn.” Thời gian qua Triệu Trị Dân đều ở Mai Khê, bắt tay vào soạn thảo phương án kết hợp giữa kiến thiết nhà xưởng và cải tiến kỹ thuật. “Anh xem trọng Triệu Trị Dân thế à?” Tôn Á Lâm mở cửa, đứng chắn không cho Thẩm Hoài nhìn lén vào trong, hỏi. “Thị thép không còn gạch ngói gì để cạy nữa rồi, trong khi chúng tôi vẫn phải phát triển, trừ đào móc nhân tài địa phương, chào đón nhân tài từ ngoài đến cũng là điều nên làm mà!” Thẩm Hoài nói: “Từ sau khi về nước, Triệu Trị Dân một mực nghiên cứu luyện kim, đây là nhân tài cao cấp mà Mai thép đang rất cần. Hơn nữa trong ngành luyện kim anh ta cũng có danh vọng và mạng lưới quan hệ nhất định, có thể trợ giúp Mai thép chiêu mộ càng nhiều tinh binh cường tướng; chúng ta muốn phát triển, ánh mắt phải nhìn rộng một chút a…” Thẩm Hoài vừa nói vừa nhón chân muốn nhìn vào trong, Dương Lệ Lệ chính đang thay đồ, hắn mân mê mồm, lẩm bẩm: “Thay đồ thôi mà, cần gì phải khóa cửa thế?” Dương Lệ Lệ nhớ đến ý đồ lúc nãy của Tôn Á Lâm, mặt nóng lên, chuyện giữa đàn bà với nhau không thể để Thẩm Hoài biết được, hơi thẹn thùng, không dám nhìn vào mắt hắn, vội chen người ra khách sảnh, rời nhà trước. Thẩm Hoài đợi Tôn Á Lâm thay đồ xong rồi ngồi xe nàng cùng đến khách sạn quốc tế Bằng Duyệt. Sau khi đường cao tốc Chử Khê thông đường, Mai thép và Bằng Duyệt ký cam kết, đem thương vụ tiếp đãi dời hết sang khách sạn này. Nhà hàng Chử Khê kinh doanh thêm ba tháng nữa thì sẽ bị thị trấn thu quyền nhận thầu, nguồn khách chuyển dời sang Bằng Duyệt và Chử Viên cần một quá trình. Hơn nữa, an bài ăn nghỉ cho đoàn viện nghiên cứu khoáng sản như Triệu Trị Dân thì khách sạn Bằng Duyệt thích hợp hơn nhà hàng Chử Khê nhiều. Triệu Trị Dân được đám người Triệu Đông, Hồ Chí Cương tiếp đãi, đúng lúc bọn hắn từ công trường đi về, hai bên gặp nhau ngay trong bãi đỗ xe. Nhìn Thẩm Hoài gầy gần như chục ký so với tháng trước, Triệu Trị Dân hết cả hồn. Đầu tháng tư, Triệu Trị Dân cùng theo Thẩm Hoài sang Birmingham, nhưng chỉ ở lại một tuần rồi về nước trước. Tuy ở chung trong thời gian ngắn nhưng ấn tượng mà Thẩm Hoài để lại cho Triệu Trị Dân lại rất khắc sâu. Năm 88 hắn về nước, trước đó du học rồi làm việc bên Anh, gần 5 năm làm việc ở đại lục, số quản lý ngành thép mà hắn tiếp xúc không biết bao nhiêu mà kể, nhưng kẻ trẻ tuổi thế này, lại là lãnh đạo của một xí nghiệp sắt thép tầm trung thì chưa thấy một ai, thậm chí ở nước ngoài cũng rất hiếm thấy. Mà từ trên người Thẩm Hoài toát ra một cảm giác tự tin, cộng với trình độ và kiến thức đa ngành, tất cả đều biểu hiện rõ ràng năng lực lãnh đạo của hắn. Do lúc ở Birmingham Triệu Trị Dân có cảm quan tương đối rõ rệt về Thẩm Hoài, bởi thế lần này gặp lại, thấy Thẩm Hoài rõ ràng tiều tụy, gầy gò hơn lần trước nhiều. Triệu Trị Dân biết hơn một tháng qua Thẩm Hoài phải bôn ba bên người, song không ngờ sẽ khổ đến thế kia, hỏi: “Thẩm tổng, mới mấy ngày không gặp đã gầy thế này…” “Triệu viện trưởng, anh nhìn mấy người Triệu Đông, xem có ai không gầy giơ xương như khỉ?” Thẩm Hoài cười nói: “Hiện tại công việc bộn bề, vừa phải đảm bảo xây dựng xưởng mới đúng tiến độ, lại giữ cho hoạt động sản xuất không bị ảnh hưởng, không gầy đi mới là lạ, dù háo ăn lười làm như tôi cũng không ngoại lệ a.” Triệu Trị Dân cẩn thận nhìn lại mấy người Triệu Đông, Từ Văn Đao, Hồ Chí Cương, ai cũng gầy guộc, nhưng tinh thần đều rất tỉnh táo mới ha ha cười lớn, nói: “Dưới tay tướng tài không có binh yếu a! Giờ càng lúc tôi càng biết rõ đạo lý này!” Sau khi về nước, Triệu Trị Dân dẫn theo nhân viên, vì dự án cải tiến kỹ thuật cho Mai thép mà bận rộn cả tháng nay, đây đã là lần thứ hai hắn tới Mai Khê rồi, lần này ở lại khảo sát đã hơn 20 ngày… Trừ thảo luận về dự án, Triệu Trị Dân càng hứng thú với tình hình thực tế trong Mai thép và Mai Khê, hắn rất hứng thú đi tìm hiểu, đi thể hội; quan hệ giao vãng giữa hắn với mấy người Triệu Đông, Từ Văn Đao, Tiền Văn Huệ, Hồ Chí Cương cũng càng lúc càng thân mật. Chính bởi hiểu biết càng sâu, Triệu Trị Dân càng cảm nhận rõ sức hút đến từ xí nghiệp quy mô chẳng mấy lớn lao này. Trong viện khoáng sản, Triệu Trị Dân cũng là dân nghiên cứu, địa vị và sức ảnh hưởng trong ngành không hề thấp; nhưng tổng viện khoáng sản nói đến cùng vẫn là cơ cấu hành chính sự nghiệp, không thoát khỏi phong khí quan liêu tích tụ trong chốn quan trường, còn xa mới mang sức sống bừng bừng như Mai thép, khiến người nào thân ở trong đó không kìm nổi quyết tâm muốn tiến lên, muốn hoàn thành đại sự nghiệp. Mai thép nhập hai dây chuyền từ Xiyoumingsi để lập xưởng mới, thậm chí còn muốn tiến hành cải tiến, thông qua đó đem năng suất luyện thép đẩy lên 60 vạn tấn… Dù đã thực hiện đến hiện tại, nhưng dự án vẫn có độ rủi ro không nhỏ. Mới đầu Triệu Trị Dân không quá chú tâm đến dự án ủy thác cải tiến kỹ thuật của Mai thép, thậm chí không muốn tiếp xúc quá sâu với mấy người Thẩm Hoài, Triệu Đông. Chính là bởi hắn cho rằng, với trình độ tư bản và kỹ thuật hiện có của Mai thép, lại thêm chưa hiểu biết trọn vẹn về hạng mục đã muốn tiến hành, sợ rằng thực hiện rồi sẽ khó tránh khỏi thất bại. Chỉ có điều dự án phân phó xuống, kẻ làm công chức như hắn không thể không tiếp, Triệu Trị Dân mang theo tâm tình “chống đối” ấy, bắt đầu tiến hành hợp tác với Mai thép. Từ lúc đó đến nay mới vỏn vẹn qua 5 tháng. Đối với một dự án luyện thép quy mô sản lượng lên tới 60 vạn tấn, thời gian 5 tháng có lẽ chỉ đủ dùng để khảo sát bước đầu. Nhưng Mai thép, bằng thời gian 5 tháng này đã đem cái dự án mà Triệu Trị Dân đinh ninh sẽ chết yểu kia tiến hành đến hôm nay, kéo tơ bóc kén, làm từng bước một, cuối cùng đã dần thành hình. Cho dù nhìn qua dự án vẫn còn độ rủi ro không nhỏ, song Triệu Trị Dân không thể không thừa nhận, Mai thép dưới sự lãnh đạo của Thẩm Hoài, đã hình thành nên một đội ngũ quản lý với trình độ không kém bất cứ xí nghiệp hạng nhất nào. Bởi thế, khi Thẩm Hoài chính thức mời hắn gia nhập Mai thép, Triệu Trị Dân không chút do dự, đồng ý ngay lập tức. Chương 364: Liên minh Triệu Trị Dân là chuyên gia luyện kim cao cấp ở đại lục, các doanh nghiệp mời chào không biết bao nhiêu mà kể, chí ít từ quy mô mà luận thì Mai thép tuyệt không có cửa… Thẩm Hoài cũng không ôm hy vọng quá lớn rằng Triệu Trị Dân sẽ nhận lời, thậm chí hắn chỉ trông mong Triệu Trị Dân sẽ tiến cử một nhân vật thích hợp khác, giúp Mai thép tổ kiến viện nghiên cứu cho riêng mình. Nghe Triệu Trị Dân đồng ý gia nhập, Thẩm Hoài rất cao hứng, nắm tay nửa ngày quên cả thả ra. Gia nhập Mai thép, trừ trình độ và năng lực quản lý của tự bản thân Triệu Trị Dân giúp Mai thép đề thăng, bổ túc tích lũy tri thức, kinh nghiệm nghiên cứu còn đang thiếu thốn, trọng yếu hơn, tầm nhìn của anh ta trong ngành luyện kim và sản nghiệp tương quan ở đại lục thậm chí còn rộng khắp hơn đám người Triệu Đông, Từ Khê Đình. Mặc dù hai năm qua Mai thép đã làm ra chút thành tích, nhưng so ra toàn quốc thì chưa có danh tiếng gì, với sản lượng 20 vạn tấn/năm thì lấy đâu ra sức ảnh hưởng, về mặt này khi phát triển thị trường sẽ gặp bất lợi không nhỏ. Từ năm trước Thẩm Hoài đã suy tính đến vấn đề phát triển lực lượng hậu bị trong tương lai của Mai thép, trước mắt chỉ có thể tuyển chọn từ những sinh viên gốc Đông Hoa có kết quả học tập, nghiên cứu xuất sắc, hấp dẫn bọn họ về Mai thép làm việc, phát triển. Do nguyên nhân lịch sử, trình độ cơ sở giáo dục và chất lượng nguồn nhân lực của Đông Hoa chỉ được tính là trung bình khá so với toàn tỉnh. Năm 94, lượng học sinh theo học đại học chỉ có 8%, số có trình độ đại học trong toàn thành phố khoảng chừng 5 vạn. Nếu Mai thép chỉ tính bổ sung lực lượng quản lý và kỹ thuật thì tuyển chọn từ chừng đó là đã đủ dùng rồi. Nhưng Mai thép muốn phát triển thành xí nghiệp liên hợp sắt thép hàng đầu, tương lai còn rất nhiều việc phải làm… Chỉ bằng số nhân tài trong thành phố, kể cả có kéo về được hết thì vẫn xa xa không đủ… Người đi đến chỗ cao, nước chảy về chỗ trũng… Mai thép có thể mời gọi nhân tài, chẳng lẽ những xí nghiệp sắt thép khác, đặc biệt là các xí nghiệp sắt thép tư nhân vùng Giang Chiết không biết. Nếu chỉ xét mặt phát triển chất lượng cuộc sống, hay tiến trình CNH, hiển nhiên vùng Giang Chiết có ưu thế hơn hẳn Đông Hoa. Đúng là Mai Khê được kiến thiết không tệ, nhưng rốt cuộc chỉ là một thị trấn bé tí tẹo, về chỉnh thể Đông Hoa vẫn lạc hậu quá nhiều so với các thành thị phát đạt ven biển của Giang Chiết, thậm chí so với vùng Quảng Châu cũng so không được. Cùng là lượng 10 vạn/năm, những tiến sĩ du học nước ngoài trở về như Hàn Văn Kế tuyệt sẽ không chú trọng đến địa phương như Đông Hoa. Duy có Triệu Trị Dân gia nhập Mai thép, Mai thép mới có khả năng thông qua hắn, hấp dẫn càng nhiều sinh viên ưu tú và chuyên gia nghiên cứu tới Mai Khê phát triển. Tuy đã đáp ứng gia nhập Mai thép, nhưng trước tiên Triệu Trị Dân phải hoàn thành dự án hợp tác cải tiến kỹ thuật cái đã, ngoài ra phía viện khoáng sản có chịu thả người hay không, trong lòng hắn cũng không nắm chắc. Thẩm Hoài thì sốt sắng hơn nhiều. Viện nghiên cứu khoáng sản trực thuộc bộ Công Nghiệp nặng, mà bộ Công Nghiệp nặng đang có nguy cơ bị Quốc vụ viện giải thể, nhân tâm trên dưới nhiều ít có chút bất an. Thẩm Hoài đang tính có nên thông qua quan hệ, đả thông cửa lối, thuyết phục phía viện khoáng sản đồng ý thả người trước, như thế Mai thép có thể ủy nhiệm Triệu Trị Dân đảm nhận tổng công trình sư, trừ tiếp tục phụ trách dự án đang dang dở, còn có thể thống nhất quản lý toàn cục tiến trình kiến thiết xưởng số hai. Thẩm Hoài lập tức gọi điện cho cô út và Tống Hồng Quân, hỏi xem có thể nhờ ai để viện khoáng sản thoải mái thả người, đừng để chuyện điều động nhân sự làm khó dễ Mai thép. Qua nửa giờ, Tống Văn Tuệ gọi lại trả lời: “Chỉ cần Triệu Trị Dân đồng ý buông bỏ phúc lợi mà viện khoáng sản đã cấp, phía bên kia không có vấn đề…” “Cô út ra tay, vạn sự đại cát…” Thẩm Hoài ha ha cười lớn. Đoạn thời gian này, hắn có cảm thụ rất sâu sắc về sự cần thiết của nhân tài. Dây chuyền cũ phải đảm bảo vận hành an toàn với hiệu suất cao, quá trình kiến thiết xưởng mới không thể chậm lại, nếu có nhân vật như Triệu Trị Dân gia nhập, hắn nào cần phải chạy đông chạy tây bên ngoài không ngừng như tháng qua, Triệu Đông nào cần đêm đêm ngủ lại trên công trường? Mai thép sớm đã thiết lập tiêu chuẩn đãi ngộ để mời chào các nhân tài mang tính đặc thù. Đối với Triệu Trị Dân, lương một năm mới 15 vạn, dù để bù cho phúc lợi hắn phải buông bỏ ở viện khoáng sản, Thẩm Hoài tính phân một căn biệt thực ở Chử Viên cho hắn thì cũng không thể tính là sức hấp dẫn gì, song Triệu Trị Dân vẫn đồng ý. Dù sau khi hoàn thành công tác trao đổi cổ phần với Hoài Năng, về chỉnh thể Mai thép vẫn được tính là xí nghiệp công hữu, trong vấn đề tiền lương rất khó có đột phá quá lớn. Cho dù là những người cống hiến rất nhiều như Triệu Đông, thì số tiền lương chính thức nhận từ Mai thép vẫn không hề cao, thu nhập của bọn họ chủ yếu đến từ giá trị cổ phần tăng thêm, lợi ích gắn bó trực tiếp với sự phát triển của Mai thép. Tuy Thẩm Hoài chấp nhận cho Triệu Trị Dân bỏ tiền mua cổ phần, nhưng bản thân Mai thép cũng đang cần gấp đầu tư, trong khi trước mắt dự án xưởng số hai nhìn qua có vẻ rủi ro không nhỏ, thế nên đây không thể tính là đãi ngộ đặc biệt gì. Ngày kế, Thẩm Hoài triệu tập hội nghị trong tập thể lãnh đạo Mai thép, thông báo thu hoạch trong thời gian sang Anh vừa qua cùng với tình hình trù kiến tập đoàn Hoài Năng, Triệu Trị Dân cũng được mời tham gia. Qua cuộc họp Triệu Trị Dân mới chính thức nhìn ra quy hoạch phát triển trong tương lai mà Thẩm Hoài dựng lên cho Mai thép. Mai thép chỉ là một điểm trung tâm trong bố cục sản nghiệp chung của Thẩm Hoài, tập đoàn Hoài Năng mà đi vào hoạt động, tiền cảnh cũng không thể hạn lượng. Đồng thời với đó là nghiệp vụ nhập khẩu phế thép và xuất khẩu thép thành phẩm sang thị trường Tây Âu đang được Bằng Duyệt và Hồng Cơ mở mang, đảm bảo phần nào không gian thị trường rộng rãi cho Mai thép trong tương lai. ********************************************* Triệu Trị Dân từ chức khỏi viện khoáng sản rất thuận lợi, không vướng phải trở ngại gì, hạ tuần tháng tư thì chính thức tới Mai thép nhận chức tổng công trình sư, giám đốc viện nghiên cứu, đồng thời gánh vác công tác tổ kiến tổng cục kỹ thuật và viện nghiên cứu. Theo Triệu Trị Dân đến Mai thép còn cả Hàn Văn Kế vừa mới bảo vệ xong luận án tiến sĩ và trợ thủ trong viện khoáng sản, Lưu Đào. Do hai người Hàn Văn Kế, Lưu Đào đều nằm trong đoàn phụ trách dự án cải tiến kỹ thuật của Mai thép, đối với tình hình ở đây khá là quen thuộc. Bọn hắn theo Triệu Trị Dân gia nhập Mai thép, trừ tiếp tục dự án đang dang dở, cũng có thể lập tức chia gánh áp lực trên vai Thẩm Hoài, Triệu Đông, Phan Thành… Dưới sự lãnh đạo của Trường Sơn Tín Phu, Chu Minh, tiến độ trù kiến xưởng liên doanh cũng không chậm. Xưởng liên doanh hoàn toàn chiếu theo mô bản của xưởng luyện thép Kimitsu của Fuji ở Nhật, làm xong công tác chuẩn bị, trung tuần tháng tư tiến hành lễ động thổ, bắt đầu tiến vào giai đoạn kiến thiết, thời gian chỉ chậm hơn Mai thép có ba tháng…. Thị ủy gấp gáp thì có thể hiểu được, nhưng phía Fuji vội vàng như vậy, xem ra bọn họ cũng muốn nhanh chóng hoàn thành bố cục sản nghiệp ở hải ngoại để phân chia lại thị trường. Cùng thời gian, tập đoàn Hoài Năng cũng chính thức đăng ký thành lập tại Mai Khê. Hoài Năng, Mai thép, tập đoàn đầu tư công nghiệp Mai Khê, chính phủ thị trấn, Bằng Duyệt, kiến thiết Cồn Giang liên tục ký một loạt hiệp nghị hợp tác, hoàn thành trao đổi cổ quyền giữa nhà máy điện Mai Khê và Mai thép, hoàn thành đầu tư góp vốn vào công ty TNHH cảng hàng hải Mai Khê, đồng thời đăng ký thành lập thêm công ty địa ốc Hoài Năng, công ty xây dựng Hoài Năng để tiếp nhận một bộ phận nghiệp vụ mà tập đoàn điện lực Đông Nam bóc lìa ra. Đồng thời Hoài Năng quyết định xây dựng trụ sở tổng bộ ngay đối diện khách sạn quốc tế Bằng Duyệt, trên một diện tích 60 mẫu, đầu tư 20 triệu. Đến hạ tuần tháng tư, thị thép, xưởng cơ khí và 11 xưởng quốc doanh của thành phố cũng hoàn thành công tác cải chế. Thị thép đổi tên thành tập đoàn sắt thép Đông Hoa, nhưng bình mới rượu cũ, đổi thang không đổi thuốc, chức danh chủ tịch và tổng giám đốc vẫn do Cố Đồng kiêm nhiệm, không ai lay động được y. Đàm Khải Bình cũng sợ ảnh hưởng đến đại cục của xưởng (nhà máy) liên doanh, tạm thời không có ý triệt hạ hắn. Quá trình cải chế xưởng cơ khí thì phức tạp hơn. Theo lẽ thường, thị ủy hoàn toàn khống chế số vốn của xưởng, thị kế ủy phải là đơn vị tiến cử nhân tuyển tổng giám đốc; nhưng cuối cùng chỉ có Triệu Ích Thành giành được sự tin tưởng của đám chủ nợ. Cuối cùng, thông qua hiệp thương, từ tập thể công nhân viên bầu ra 5 người, lại thêm hai chủ nợ lớn trong đó có Dương Hải Bằng (hai người này không có quyền biểu quyết), cùng tiến vào ban giám đốc. Trừ ban giám đốc, toàn bộ hệ thống quản lý trong xưởng cơ khí thoát ly quan hệ với thị ủy, từ bổ nhiệm chuyển thành thuê mướn qua hợp đồng lao động, chỉ có một tên phó xưởng trưởng và chủ nhiệm khoa kế hoạch nhờ quan hệ xin điều về thị ủy, không liên can gì đến nhà máy nữa. Tuy Mai thép phải bỏ tiền trừ nợ cho xưởng cơ khí, nhưng từ tháng tư trở đi, nhà máy phải tự thân duy trì hoạt động, mỗi tháng còn phải trả ra 40-50 vạn trái vụ, áp lực đè lên vai vẫn không nhỏ. Xưởng cơ khí được thành lập không muộn hơn thị thép, Mai thép bao nhiêu; Hồi trước chủ yếu là gia công chi tiết máy, đến cuối thập niên 80, khi quy mô lớn dần, nghiệp vụ chủ yếu của xưởng là chế tác các cấu kiện sắt thép. Nhìn qua quy mô xưởng cơ khí không lớn, mấy năm trở lại đây khó khăn liên tục, nguyên nhân thì có nhiều, nhưng một phần rất lớn là bởi khoảng thời gian 5 năm trở lại đây, sản nghiệp sắt thép Hoài Hải không đạt được bước tiến nào đáng kể. Từ một ý nghĩa nào đó, có thể nói xưởng cơ khí có thể tính là khách hàng của Mai thép. Chính bởi điều này, hồi cuối năm trước Thẩm Hoài mới cường thế tham gia vào chuyện ở đây. Thẩm Hoài và mấy người Triệu Đông từng nghiên cứu qua, mặc dù xưởng cơ khí bị vấn đề tam giác nợ liên lụy trầm trọng, một mực khó mà yên ổn phát triển, không cách nào mở rộng nghiệp vụ, nhưng chỉ cần cơ cấu lại chuyện vốn liếng, chỉnh trị trật tự sản xuất, trong một đống lớn các xưởng quốc doanh cũng được tính là có điểm nổi bật. Lại thêm đám người Triệu Ích Thành thông qua thủ đoạn tố cáo, liên hợp với công nhân, cường ngạnh đẩy tiền xưởng trưởng vào ăn cơm tù, khiến cho quan hệ giữa bọn hắn và thị ủy không mấy hòa thuận, song trong đội ngũ công nhân viên lại rất có uy tín… Những điều này đều phù hợp với đặc trưng đối tác mà Thẩm Hoài cần. Đương nhiên, bởi lo lắng đến quan hệ “chẳng ngọt ngào” gì với thị ủy, trở lực khi Thẩm Hoài muốn trực tiếp thu mua bất kỳ xưởng quốc doanh khẳng định sẽ rất lớn, thế nên mới vu hồi sang vấn đề trái vụ, bức thị ủy không chấp nhận không được. Giai đoạn đầu khi kiến thiết xưởng mới, đặt đơn hàng cho xưởng cơ khí… Đem một số chi tiết không quá quan trọng giao cho xưởng cơ khí gia công sản xuất, vừa có thể giáng thấp chi phí kiến thiết, trọng yếu hơn, chi tiết máy, đặc biệt là chi tiết máy ứng dụng rộng rãi có nhu cầu trên thị trường rất lớn, đại đa số xí nghiệp sắt thép trong ngoài nước đều khống chế thêm xí nghiệp gia công sản phẩm công nghiệp nặng, mở rộng thị phần trên thị trường. Thẩm Hoài tính toán, sau khi khôi phục hoạt động sản xuất bình thường cho xưởng cơ khí, trực tiếp thông qua phương thức chuyển nợ thành cổ phần, quay sang khống chế, để chuyên chú phát triển sản xuất sản phẩm cơ khí, phong phú lượng sản phẩm cho Mai thép, từ đó đột phá thế đơn nhất, chỉ cung ứng thép vân ốc hiện thời. Chương 365 Đến trung tuần tháng 5, dây chuyền của Xiyoumingsi đại thể đã dỡ bỏ xong, tổng thiết bị lên tới 36000 tấn sau khi vận chuyển tới London đã được đưa lên thuyền. Đúng lúc này thì vướng phải đợt bãi công của công nhân cảng ở Anh, công tác tương quan bắt buộc bị ngưng, cả đống thiết bị chất lại trong cảng, cũng may sau đợt bãi công, rất nhanh thủ tục vận tải thiết bị liền được thông qua, bắt đầu đưa về đại lục. Cùng thời gian, giám đốc nhà máy luyện thép Xiyoumingsi, David và đoàn thương mại Birmingham, nhận lời mời của Thẩm Hoài và cục đầu tư Đường Ấp, tới Đông Hoa tiến hành khảo sát. Hạ tuần tháng năm, nhóm thiết bị đầu tiên được công ty vận tải biển XXX chuyển tới bến cảng Mai Khê, đây cũng là lần đầu tiên sau khi đi vào hoạt động, bến cảng tiếp nhận một chiếc tàu biển trọng tải 30000 tấn trở lên. Bất luận là kiến thiết xưởng số hai Mai thép, phát triển cảng Mai Khê hay mở rộng khu công nghiệp cảng thì giai đoạn này đều tiến vào thời điểm then chốt. Công tác kêu gọi đầu tư của tỉnh Hoài Hải tương đối lạc hậu, thậm chí còn hiếm có tiền lệ thỉnh mời đoàn đầu tư từ các địa khu công nghiệp phát triển khác đến khảo sát hoàn cảnh. Trừ nhận được sự coi trọng từ phía thành phố, ngày 28 tháng 5, phó tỉnh trưởng Tống Bính Sinh cũng đến Đông Hoa, đại diện cho tỉnh ủy tỉnh chính phủ hội kiến đoàn khảo sát, cùng ngày, dưới sự bồi cùng của quan viên thị khu Đông Hoa, có đến bến cảng Mai Khê tham quan công tác tháo dỡ thiết bị. Sau khi công trình cơ bản của xưởng được hoàn thành, việc đầu tiên cần làm là bố trí các máy móc cỡ lớn, thế nên nhóm thiết bị đầu tiên chuyển về đại lục toàn là máy móc hạng nặng cả. Có một số chi tiết máy, cho dù đã phân dỡ rồi vẫn dài tới 20-30m, nặng hơn chục tấn, thậm chí trên trăm tấn, đối vói công ty cảng hàng hải Mai Khê đây là một khảo nghiệm không nhỏ. Khi trình độ quản lý theo không kịp, hiện trường dỡ dời thiết bị khó miễn tránh khỏi cảnh lộn xộn. Đồng thời những “cục sắt” khổng lồ này lại không được, lại cũng không cần thiết chăm chút quá mức, trải qua vài tháng phơi nắng dầm mưa trên bên, khó miễn tránh khỏi vết gỉ loang lổ, nhìn qua rất không vừa mắt. Trường diện tương đối khó coi, khiến cho đám quan viên tùy hành tham quan nghị luận dồn dập. “Nhóm đồng nát này chở về là có thể lắp thành dây chuyền ư? Đừng nói bị người Anh lừa đấy nhé?” “Bất luận có thành hay không, then chốt là nhóm thiết bị này giá cả tiện nghi a! Nghe nói chỉ đắt hơn đồ phế liệu một chút.” “Tiện nghi cái con khỉ? Cậu tưởng mua thiết bị rồi là xong đấy phỏng? Dỡ xuống không cần tiền à? Vận chuyển không cần tiền à? Tôi nghe nói sắp tới chạy thử còn phải mời kỹ sư bên Anh sang? So với kỹ sư bên mình lương tháng cùng lắm 1000 đồng, mời người ta về mỗi tháng phải mất trên vạn USD; chưa kể tiền mua thiết bị, chúng ta còn phải nhập khẩu các kỹ thuật tương quan nữa; cả chi phí chuyển về cũng phải thuê công ty vận tải bên Anh; theo như số liệu mà Mai thép báo lên cho ủy ban kinh tế thương mại tỉnh (mậu kế ủy), nghe nói để kiến thiết được xưởng, số ngoại hối chi trả cho người Anh lên tới hơn 30 triệu USD, giá đó còn tiện nghi nữa không? Thiên hạ này chỉ mua lầm chứ làm gì có bán sai? Cậu tưởng người Anh toàn là đứa đần đấy phỏng? Tự dưng tặng không thiết bị cho mình chắc?” “Cũng phải, nghe nói những thiết bị này ở bên Anh toàn hết hạn sử dụng cả rồi… Nhưng mà nói thế nào giờ cũng nhập về rồi, trường diện không căng lên thì làm thế nào? Chỉ cần mặt mũi dễ coi, có chính tích rồi, ai quản nhà xưởng xây dựng, làm ăn thế nào chứ?” Tống Văn Tuệ quay đầu nhìn một cái, mấy tên quan viên mồm không lựa lời này đa phần nằm trong hệ thống kinh mậu ủy của Hoài Hải; bọn hắn thầm thà thầm thì như thể trong hợp đồng lần này có trò gì bẩn thỉu mà chỉ bọn hắn mới biết vậy. Tống Văn Tuệ chú ý thấy sắc mặt anh Tư rất khó coi, nhưng hình như vẫn nhẫn nhịn, cố qua cửa trước mắt cái đã. Lần này trên tỉnh để Tống Bính Sinh dẫn đội đến Đông Hoa, có thể nói là xuất phát từ thiện ý. Đoạn thời gian vừa qua kinh tế Đông Hoa đúng là đã có những bước phát triển rõ rệt; lại có quan hệ trực tiếp đến sự thẩm thấu, bám rễ trên quy mô lớn của Tống hệ với địa phương này; hơn nữa thành tựu mà khu công nghiệp cảng Mai Khê hiện có bây giờ toàn do Thẩm Hoài một tay xây dựng nên. Những người khác trên tỉnh có thể không biết quan hệ giữa Thẩm Hoài và Tống Bính Sinh, nhưng Điền Gia Canh và Triệu Thu Hoa nhất định rõ ràng; để Tống Bính Sinh dẫn đoàn xuống khả năng là muốn vươn cành ô liu với Tống hệ, mặc nhận để thế lực Tống hệ cắm rễ lớn mạnh xuống cái đất xó xỉnh Đông Hoa này. Có điều Tống Bính Sinh chỉ phụ trách công tác nông nghiệp, quản không đến hệ thống kinh tế thương mại; trong khi đoàn quan viên tùy tùng lại không thiếu được người trong hệ thống kinh mậu ủy. Đám quan viên này tuy tôn trọng Tống Bính Sinh là phó tỉnh trưởng, nhưng hiện quan không như hiện quản, bọn hắn không có quá nhiều kính sợ đối với Tống tỉnh trưởng, bởi thế thảo luận bàn tán cũng tương đối tùy ý, không sợ một khi không cẩn thận đắc tội đến Tống Bính Sinh sẽ bị cho đi giày nhỏ*. *đi giày nhỏ: ý là làm khó, điêu nạn, tìm cớ để gây khó dễ. Đương nhiên nếu bọn hắn biết được quan hệ giữa Tống Bính Sinh và Thẩm Hoài, cũng như với khu công nghiệp cảng, nhiều ít sẽ thu liễm chút. Chính bởi bọn họ không biết, thế nên nói chuyện không tránh được mang ý chế nhạo, căn bản không để ý đến cảm thụ của quan viên địa phương xung quanh. Đối với đám người này, nhưng quan viên ở Mai Khê như Thẩm Hoài năm tuổi nhỏ hơn bọn hắn nhiều lắm; lại đã là phó xứ, chính khoa; hơn nữa phó xứ, chính khoa dưới địa phương, trong tay có lính, có quyền, hơn xa loại suốt ngày chui rúc trong văn phòng như bọn hắn; chỗ tốt có thể kiếm cũng nhiều; sao khiến tâm lý đám này thoải mái cho được? Tống Văn Tuệ lại nhìn sang Thẩm Hoài; thấy hắn đăm đăm nhìn về phía cầu cảng, tựa hồ không chút để tâm tới tiếng nghị luận đằng sau. Tống Văn Tuệ khẽ thở dài, đối với quan viên không làm trong ngành, nhìn một đống chi tiết máy loang lổ gỉ sét chồng chất trên cảng trên này, có là ai cũng không tránh khỏi băn khoăn về tương lai cho Mai thép; Nhưng ngược lại, muốn để quan viên không làm trong ngành hiểu được cách thức vận hành của thể hệ công nghiệp hiển nhiên cũng không phải chuyện dễ dàng, đã mất sức còn dễ mất lòng. Đàm Khải Bình theo cùng đám người Tống Bính Sinh lên thuyền tham quan, Tống Văn Tuệ chậm lại một bước, ép thấp giọng nói với Thẩm Hoài: “Lần này khả năng cô hại cháu rồi…” Thẩm Hoài cười cười, nói: “Sau khi xây xong nhà máy, Mai thép có thể tự chứng minh bản thân, một năm nửa năm mà thôi…. Về sau cũng có thể để đám quan viên suốt ngày chui rúc trong văn phòng kia biết có một số chuyện phức tạp hơn bề mặt mà bọn hắn chứng kiến nhiều… Cô út, cô nói đây có tính là chuyện tốt không?” Tống Văn Tuệ cười cười, biết sự tình đã đến bước này, có quay đầu cũng vô ích, chỉ có thể hướng tầm nhìn về phía trước thôi. Tôn Á Lâm bĩu bĩu môi, vốn mới đầu Thẩm Hoài cũng không đồng ý để đoàn trên tỉnh xuống tận hiện trường tham quan tác nghiệp. Đối với dân kỹ thuật, dỡ bỏ một chiếc TV ra, chỉ từ hai ba linh kiện cũng có thể nhìn ra trình độ khoa học công nghệ ẩn chứa trong đó… Nhưng đối với đại bộ phận người bình thường, bọn hắn chỉ có thể vừa mắt với vẻ hoa lệ, sặc sỡ bên ngoài; nếu để bọn họ nhìn thấy linh kiện tán loạn bên trong, tâm lý không lo sợ mới là lạ. Giờ đổ nửa cái dây chuyền, nặng gần 20 ngàn tấn, số chi tiết máy lên tới gần vạn chồng thành một đống trên cảng, đập vào mắt không hỗn loạn thì là cái gì? Chỉ có Tống Văn Tuệ mới đầu không nghĩ sâu thế này, chỉ một lòng muốn tìm cơ hội hòa hoãn quan hệ vốn chẳng mấy tốt đẹp giữa cha con Thẩm Hoài; hy vọng Tống Bính Sinh khi nhìn thấy thành tựu mấy năm qua Thẩm Hoài gây dựng nên ở đây, có thể thay đổi cách nhìn; Nàng chủ trương để quá trình tham quan thâm nhập một chút, ai ngờ lại phản tác dụng. Những chi tiết máy to lớn, kềnh càng này qua bốn năm tháng dỡ dời, vận tải trên biển; căn bản không cách nào bảo hộ chu đáo được; Bất cứ khối thép nào hưởng thụ hoàn cảnh thế này, không gỉ mới lạ? Chỉ cần mức độ gỉ sét nằm trong tầm khống chế, sau khi lắp đặp tiến hành thêm một bước xử lý là có thể đưa vào sử dụng bình thường. Đối với quá trình kiến thiết nhà xưởng, điều này có thể tiết kiệm một lượng thời gian tương đối lớn. Thông thường một nhà máy sắt thép có sản lượng/năm lên tới 60 vạn tấn thì chu kỳ kiến thiết khoảng 2 năm trở lên. Mặc dù lượng tiền đầu tư vào kiến thiết nhà máy của Mai thép chưa hẳn đã ít đi được bao nhiêu, then chốt là chu kỳ kiến thiết rút gắn gần một nửa; hiệu ích của thời gian rút gắn ra được ấy đáng giá gần nửa cái nhà máy rồi; nhưng những điều này lại không cách nào giải thích với người ngoài ngành được… Thứ bọn hắn nhìn thấy chỉ là một đống phế liệu rách nát mà thôi… Tống Bính Sinh cường nhẫn cảm giác không thoải mái trong lòng, tham quan xong quá trình dỡ dời, đến đoạn sau chỉ thăm dò rất qua quít, cuối buổi về lại Chử Viên nghỉ ngơi dùng bữa. Khi trong phòng chỉ còn lại Đàm Khải Bình, Tống Văn Tuệ, Lưu Vĩ Lập, Phan Thạch Hoa, Hồ Thư Vệ, Tô Khải Văn và một ít người khác, Tống Bính Sinh nhịn không nổi hỏi Đàm Khải Bình: “Lão Đàm, anh đánh giá dự án nhà xưởng của Mai thép thế nào?” Đàm Khải Bình chỉ cười cười, nói: “Không có gì, cải cách là sờ tảng đá qua sông, dù thất bại cũng coi như một bài học, giao chút học phí…” Hắn có thể nói gì? Ngay từ đầu hắn đã phản đối dự án, nhưng Thẩm Hoài cứ cố chấp, bỏ ngoài tai ý kiến từ phía thị ủy, tự ý nổi bếp lò khác, hắn lại không thể cường hành đàn áp, giờ chỉ có thể nhún nhún vai nói đôi ba câu châm chọc thôi. “Học phí 60 triệu, quá đắt…” Tống Bính Sinh than thở. “Giờ đã lên tiếng kết luận liệu có quá sớm không?” Tống Văn Tuệ nhịn không nổi biện giải cho Thẩm Hoài. “Hai người Điền, Triệu có ai là không muốn nhìn Tống gia làm ra trò cười; lần này để anh xuống khảo sát là có ý tốt ư?” Cả buổi hôm nay Tống Bính Sinh đã phải nghe đám quan viên tùy hành chế nhạo dự án, lại không thể cắn răng mà nghe, tâm lý sớm đã ổ một bụng lửa, giờ thấy Tống Văn Tuệ còn một lòng bênh vực Thẩm Hoài, nhịn không nổi trách mắng: “Thế theo em đến mức nào mới tốt. Quốc gia chúng ta không nộp được nhiều học phí như thế; Tống gia cũng không thể thành trò hề trong mắt người khác…” Tống Văn Tuệ cũng bực tức, lại không tiện đương mặt phản bác trở lại, sắc mặt khó coi nhìn sang một bên…. “Tôi nói hai diểm…” Thẩm Hoài bị ca thán nửa ngày nhưng vẫn cố nhịn, song mấy câu nói của Tống Bính Sinh thực sự quá nặng, lại đương lấy mặt đám Đàm Khải Bình, Phan Thạch Hoa, Lưu Vĩ Lập, công khai phủ nhận thành tích hắn làm được ở Mai Khê thời gian qua. Lúc này nếu hắn còn không lên tiếng, chưa nói không biết bọn Phan Thạch Hoa có mượn thế, cầm lông gà làm lệnh tiễn, áp chế bức độ phát triển của Mai Khê hay không? Việc này một khi truyền ra, sĩ khí ở Mai Khê nhất định bị đả kích không nhẹ; mà tiếp theo Mai thép còn phải tiếp tục làm hồ sơ vay vốn từ các ngân hàng trên tỉnh, cũng sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Thẩm Hoài án tay lên bàn, nói: “Thứ nhất, trước mắt kiến thiết nhà xưởng là do Mai thép vận hành, bởi thế chỉ cần phải chịu trách nhiệm với các nhà đầu tư chứ không phải với chính quyền địa phương. Đây cũng là một mục đích chủ yếu trong quá trình cải cách xí nghiệp mà Quốc vụ viện, tỉnh chính phủ đang bắt tay vào làm; Tương lai nếu nhà xưởng kiến thiết thất bại, tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm trước các nhà đầu tư; Thứ hai, ngày nhà xưởng kiến thiết xong, tôi nhất định sẽ mời các vị lãnh đạo trên tỉnh xuống chỉ đạo công tác tiếp…” Thẩm Hoài vừa nói đến đây, sắc mặt Tống Bính Sinh đã bực đến xanh đen. Chương 366 Trong phòng nghỉ, Lưu Vĩ Lập, Tô Khải Văn, Phan Thạch Hoa cùng với phó bí thư, quyền khu trưởng Đường Ấp Chu Kỳ Bảo đều là đích hệ mà Đàm Khải Bình đề bạt, cân nhắc sau khi đến Đông Hoa; Cũng có thể nói là lực lượng trung kiên của Tống hệ ở Đông Hoa; bọn hắn đều biết rõ quan hệ giữa hai cha con Thẩm Hoài. Hôm nay thấy Tống Bính Sinh lên tiếng quở trách con trai, bọn hắn còn tưởng đứa kiệt ngạo không thuần Thẩm Hoài kia có thể thu liễm chút, ai ngờ đứa này lại trực tiếp nói thẳng, rằng về sau lão cha hắn ít chỉ tay vạch cước với chuyện của Mai thép. Tô Khải Văn, Phan Thạch Hoa đều từng lĩnh giáo qua bản tính bạt hộ, một lời bất hòa liền vỗ tay tát lên mặt đối thủ của Thẩm Hoài. Nhưng chứng kiến cha con Thẩm Hoài nhao lên ngay trước mắt bản thân thì không khỏi ngạc nhiên, song vẫn khắc chế không đi nhìn ngó xung quanh. Thậm chí trong lòng bọn hắn còn mong đợi được xem kịch vui, nhìn Thẩm Hoài mà tâm lý cười thầm: “Người khác không tiện thu thập mày, cha mày đến lại không thu thập được ư?” Lưu Vĩ Lập, Chu Kỳ Bảo hồi trước đều là cán bộ tổ chức tỉnh ủy, hạ phái xuống Đông Hoa rèn luyện, gần đây mới được Đàm Khải Bình đề bạt lên cương vị trọng yếu là phó bí thư thị ủy, quyền khu trưởng Đường Ấp; Đối với Thẩm Hoài trước đây chỉ nghe tiếng chứ tiếp xúc không hề sâu. Nghe lời đồn không thể hoàn toàn tin là thật; chỉ có tận mắt chứng kiến mới biết quan hệ hai cha con nhà này “đặc sắc” tới mức đứa con dám “xuất khẩu cuồng ngôn” trước mặt cha thế này; cả hai đều vô thức nhìn sang Đàm Khải Bình, trên mặt khó che vẻ kinh ngạc. Đàm Khải Bình nhìn Tống Bính Sinh tức giận đến tay run cả lên, lại chỉ cười khẽ, miệng nói: “Thanh niên bây giờ a, thật đúng là thẳng thắn hơn thế hệ chúng ta nhiều. Đương nhiên, thẳng thắn là tốt, thẳng thắn mới dám dũng cảm xông lên phía trước mà….” Tuy nói Đàm Khải Bình là trùm sò ở Đông Hoa, nhưng hai cha con Thẩm Hoài cãi cọ, hắn trừ đứng ra khuyên mấy câu kiểu dĩ hõa vi quý lại cũng không thể làm sao… Chẳng lẽ đương mặt Tống Bính Sinh mở miệng mắng Thẩm Hoài không biết quy củ? Tống Bính Sinh biết tính cách đứa con trai này; bởi thế trên đường tham quan mới nhịn không bình luận gì về Mai thép; đến Thượng Khê viên rồi, thấy bên thân toàn là người mình mới nói một hai câu, theo như ông ta nghĩ, cũng là hy vọng Thẩm Hoài hơi hơi thu liễm chút, không đến nỗi để cục diện tan vỡ đến không cách nào thu dọn. Điều ông ta không ngờ đến là Thẩm Hoài không những không lĩnh ý tốt, còn đương lấy chúng nhân, yêu cầu về sau đừng có chỉ tay vạch cước về sự vụ của Mai thép; mặt già hắn chịu sao nổi tình cảnh này? Tống Bính Sinh bực đến đầu bốc khói xanh, tà hỏa trong ngực ùn ùn hướng thẳng lên đầu, mắt trợn trừng, khắc chế không nổi là phát tác đến nơi. Tống Văn Tuệ biết anh tư bị thế này cũng là gieo gió gặt bão, đã không biết thì thôi, không mãn ý về Thẩm Hoài thì tìm cơ hội thích hợp nói mấy câu là được rồi; Nhưng vừa nãy phát tiết một thôi một hồi lại không nghĩ ảnh hưởng mà nó mang đến cho Mai thép sẽ ác liệt đến mức nào. Song nàng càng không thể để Thẩm Hoài công khai náo lật mặt với ba ruột giữa đám đông thế này được. Trừ mấy người trong phòng, ở sảnh ngoài còn có quan viên tỉnh, thành phố, khu, thị trấn; còn có đoàn đại biểu đầu tư mậu dịch Birmingham và đại diện các xí nghiệp được mời… Nếu lúc này Thẩm Hoài và Tống Bính Sinh công khai náo lật, sẽ triệt để khiến ba hắn không cách nào xuống đài, đối với Thẩm Hoài hay Mai thép đồng dạng cũng có ảnh hưởng ghê gớm. Tống Văn Tuệ phải cấp bậc thềm cho anh tư xuống đài, không thể không nghiêm mặt, kéo Thẩm Hoài lại trách mắng: “Thái độ của cháu kiểu gì thế? Nói chuyện với ba vậy à?” Thẩm Hoài biết cô út làm thế cũng là muốn tốt cho mình, có điều bực bội trong lòng không biết trút vào đâu, ngồi sang một bên, nhìn chăm chăm xuống sàn gạch, trầm mặc không nói một lời: Có Tống Văn Tuệ, Đàm Khải Bình chia nhau xướng mặt đen mặt đỏ, sắc mặt Tống Bính Sinh mới hơi dễ nhìn chút. Đúng lúc này thư ký của Tống Bính Sinh là Trịnh Phong từ bên ngoài đi vào, trên tay cầm theo điện thoại, chú ý thấy không khí khác thường trong phòng, hơi kinh ngạc, nhưng không có hỏi nhiều mà đến trước mặt Tống Bính Sinh, đưa điện thoại, nói: “Điện thoại từ phòng làm việc của bí thư Điền, Điền bí thư muốn nói chuyện với anh.” Tống Bính Sinh không quản được mớ bòng bong trước mắt, vội tiếp lấy điện thoại, vẫy vẫy tay để mấy người Đàm Khải Bình cùng ngồi xuống, riêng phần mình đi sang một bên nghe điện. Đàm Khải Bình mắt nhìn Tống Bính Sinh nghe điện, trên mặt không che nổi vẻ nghi hoặc, thầm kỳ quái: “Lúc này Điền Gia Canh gọi điện cho Tống Bính Sinh làm gì?” Tống Bính Sinh cúp điện, trả điện thoại cho Trịnh Phong, sắc mặt khó coi nói với Đàm Khải Bình: “Bí thư Điền rất coi trọng lần hiệp đàm mậu dịch này, yêu cầu thành phố Đông Hoa tận hết khả năng duy trì kênh giao lưu kinh tế, văn hóa với phía Birmingham; tốt nhất là tranh thủ ký kết thành phố anh em…” Đàm Khải Bình ngây người, sắc mặt đỏ bừng. Nhìn Thẩm Hoài cố chấp, cứ việc mình ta ta làm, kết quả lại chỉ kéo về một đống “đồng nát” chất ngổn ngang lên cảng; nói thực, tâm lý Đàm Khải Bình cũng lạnh nửa phần; nhưng đồng thời hắn lại nghĩ, nếu dự án lần này khiến Thẩm Hoài ôm nợ, chắc sẽ khiến hắn bớt xương cuồng, chưa hẳn không phải là chuyện tốt. Thế nên đối với những gì xảy ra hôm nay đều chứng kiến với tâm thái bình tĩnh, nhạt nhẽo; thậm chí còn khuyên Tống Bính Sinh không nên cáu lửa, giao học phí cũng chẳng sao. Đột nhiên Điền Gia Canh gọi điện đến thế này là có ý gì? Tâm lý Đàm Khải Bình kinh nghi không thôi. Mấy người Lưu Vĩ Lập, Phan Thạch Hoa, Tô Khải Văn, Chu Kỳ Bảo đều thập phần kinh ngạc. Là thành phố lớn thứ hai ở Anh, trên quốc tế, địa vị của Birmingham so với Đông Hoa, thậm chí là Từ Thành đều cao hơn nhiều. Trong đoàn đại diện lần này, trừ Mark Alan là nghị viên Birmingham là một nhân vật có trọng lượng, ngoài ra mấy người Dima Brooke; Green Field đều là những nhà đầu tư khá có danh vọng… Thế nên sau khi trên tỉnh nhận được tin tức đều đề cao quy cách tiếp đãi, phía thị ủy do Đàm Khải Bình, Cao Thiên Hà trực tiếp ra mặt, trên tỉnh do Tống Bính Sinh dẫn đoàn xuống Đông Hoa, cử hành hội nghị hiệp đàm kinh tế - mậu dịch. Nhưng cuộc gọi này Điền Gia Canh một lần nữa nhắc nhở đến mọi người, rằng đoàn Birmingham đến đây không bởi nguyên nhân nào khác, mà là nhờ Thẩm Hoài lấy danh nghĩa cục đầu tư khu Đường Ấp thỉnh mời, cũng là nhờ anh hưởng từ hợp đồng thương mại mua sắm thiết bị giữa Mai thép và tập đoàn Xiyoumingsi. Sau khi nhìn thấy đống “đồng nát sắt vụn” chất trên cảng, mọi người đều nghĩ, Mai thép vì thứ của nợ này mà móc 30 triệu USD, phía Birmingham phái mấy nhân vật có đầu có mắt đến căng mặt mũi thì cũng là bình thường…. Đến cùng Điền Gia Canh có ý gì? Mọi người khó mà đoán được. Nhưng xét từ chính diện, Điền Gia Canh làm bí thư tỉnh ủy, lại tự thân gọi điện tới, thông qua Tống Bính Sinh, trực tiếp chỉ đạo công tác hiệp đàm kinh tế - mậu dịch, chính là lời khẳng định trực tiếp nhất đối với Thẩm Hoài, đối với Mai thép. Tống Văn Tuệ khẽ nhìn sang anh tư, thời gian nói chuyện giữa Tống Bính Sinh và Điền Gia Canh khá dài, hẳn không chỉ nói đơn giản mấy câu như vậy; nhìn sắc mặt anh tư cũng có thể đoán ra, trong điện thoại chắc Điền Gia Canh đã nói không ít lời khẳng định đối với thành tích mà Mai thép giành được. Anh tư đương nhiên có thể lược một số câu từ không quan trọng của Điền Gia Canh, không truyền đạt cụ thể cho Đàm Khải Bình; nhưng ý nghĩa thực tế của cuộc gọi, mọi người đều hiểu được. Nàng nhịn không nổi khẽ thở dài một hơi, vừa rồi anh tư và Đàm Khải Bình, trái một câu học phí, phải một câu trách mắng, như thể hận không đương trường phủ định sạch trơn dự án mà Mai thép đang làm; Cuộc gọi này của Điền Gia Canh đánh tới, cho dù trong lòng hai người bọn họ có không đáng về dự án, thì cũng phải đem những lời lúc nãy nuốt trở về. Tống Văn Tuệ không quản tâm lý hai người đang phải chịu đựng những gì, cũng không quản rắp tâm của Điền Gia Canh ra sao; chí ít cục diện trước mắt có chỗ hòa hoãn, thầm thở phào Tôn Á Lâm vuốt vuốt tay, mắt đăm đăm nhìn vào mu bàn tay trắng nõn của mình, làm như không để ý nói: “Xem ra bí thư Điền có vẻ khá mãn ý với công tác của Mai thép a. Nhưng mà, nói thật, tôi làm người đầu tư, đối với công tác mà Mai thép đang làm, cũng không có chỗ nào không mãn ý cả…” Tâm tạng Tống Bính Sinh lại được một trận run rẩy. Tôn Á Lâm ngữ điệu châm chọc, thái độ tương đương không khách khí, nhưng đối với con bé nhà họ Tôn này, hắn lại không tiện phát tác… Tuy quan hệ hơi xa, nhưng lấy độ thân thích mà luận, hắn còn là anh rể xa của nàng… Tống Văn Tuệ đánh mắt với Tôn Á Lâm, không để nàng tiếp tục “âm dương quái khí”. Anh tư nếu là thông qua Tạ Hải Thành, đem cáo trạng đến chỗ lão gia, đến nhà họ Tôn, cục diện chưa hẳn đã dễ thu thập. “Thôi, đừng để khách khứa với Cao thị trưởng đợi bên ngoài lâu quá…” Tống Văn Tuệ nói, chỉ cần ra ngoài mới khả năng dập được hỏa khí đang ấp ủ trong lòng mấy người ở đây. Tống Bính Sinh nhìn sang Thẩm Hoài, tâm lý buồn bực không để đâu cho hết. Hắn không dám không truyền đạt chỉ thị của Điền Gia Canh cho thị ủy Đông Hoa, nhưng truyền đạt chỉ thị của Điền Gia Canh rồi, hắn càng không cách nào công khai phủ định công tác của Mai thép, ngăn trở Thẩm Hoài “tiếp tục phạm sai lầm” nữa. Nộ khí trong ngực chưa tiêu, hắn chỉ vào mặt Thẩm Hoài, hận sắt không thành thép, trách mắng: “Mày ….Ai, làm sao nói mày mới nghe vào tai…” Thẩm Hoài trầm mặt xuống, chỉ cần bọn hắn không tiếp tục phủ định dự án, không cản trở tiến trình kiến thiết nhà máy, hắn “chịu nhục” một chút cũng không sao cả. Có điều chuyện lần này khiến Thẩm Hoài rất buồn bực, tất cả chướng ngại đều bị hắn nỗ lực lật sang bên rồi, khăng khăng lại nhảy ra chặn lối hổ, khiến hắn đánh không phải, mắng cũng không phải, thậm chí còn có năng lực trực tiếp bóp chết hắn… Tống Hồng Quân đã có ý đầu tư vào thực nghiệp, nhưng vẫn không dám áp đầu tư quá nhiều vào Mai thép, nói đến cùng là bởi cũng lo lắng đến điều này. Thẩm Hoài không thể không ngấm ngầm cảm kích Điền Gia Canh, chí ít có thể để hắn vượt qua một kiếp này; Nhìn thần tình phức tạp trên mặt đám người Đàm Khải Bình, tâm lý lại nghĩ: Đợi nhà xưởng xây xong xem sắc mặt mấy người sẽ thành dạng gì? Chương 367: Tiệc Buffet Về đến Thượng Khê viên, mấy người Thẩm Hoài chỉ tranh cãi có hơn mười phút trong phòng nghỉ. Trong mắt người khác, bọn hắn chỉ là nghỉ tạm một chút sau cả buổi chiều tham quan, tẩy rửa qua một chút lại ra ngoài tiến hành hiệp đàm với khách khứa. Chỉ có một số có thể nhìn ra dị dạng trên mặt mấy người Thẩm Hoài, còn đa số thậm chí đều không dám quan sát kỹ, dừng ánh mắt quá lâu về phía đám Tống Bính Sinh, Đàm Khải Bình, sợ bị hiểu lầm là không tôn kính lãnh đạo. Cao Thiên Hà nhíu mày, không biết là đã xảy ra chuyện gì mà khiến hai người Thẩm Hoài, Tống Bính Sinh có vẻ giận nhau, từ khi đi ra đều có ý tránh khỏi tầm nhìn của đối phương. Số người biết quan hệ cha con của bọn họ ở hiện trường không nhiều, nhưng Cao Thiên Hà thì biết, còn biết cả lời đồn cha con nhà này cơm chẳng lành canh chẳng ngọt lâu rồi, lại không nghĩ đây lại là chuyện thật. Cao Thiên Hà chạy qua chỗ Tống Bính Sinh, nói: “Một mực trông mong Tống tỉnh trưởng có thời gian đến Đông Hoa chỉ đạo công tác, hôm nay mới được như sở nguyện, lát nữa Tống tỉnh trưởng có lên phát biểu mấy câu không?” Lần hiệp đàm này tuy là Thẩm Hoài lấy danh nghĩa cục đầu tư Đường Ấp thỉnh mời, nhưng mà quy mô cũng như giới đầu tư được mời đến khảo sát có tầng thứ khá cao; sau khi thị ủy nhận được tin mới quyết định nâng cấp, do thị ủy ra mặt tiếp đãi. Lại thêm bởi lần trước Tống Hồng Quân ra mặt mời hơn mười nhà đầu tư HK đến Đông Hoa khảo sát, nhưng không thông báo cho thị ủy; khiến không chỉ Đàm Khải Bình, mà một số quan viên thị ủy cũng đều có ý kiến. Thẩm Hoài lại chẳng thể làm sao, bản thân hắn lần đó không ở Đông Hoa, còn đang công cán tận Birmingham, không thể lo lắng chu toàn được; chỉ phân phó cục trưởng cục đầu tư Đường Ấp báo Phan Thạch Hoa một tiếng, để cục đầu tư và thị trấn Mai Khê đồng phụ trách chiêu đãi. Đương thời Chu Kỳ Bảo còn chưa đến Đường Ấp nhận chức, thị ủy có bất mãn thì cũng chỉ có thể trách Phan Thạch Hoa biết tin mà coi trọng không đủ. Lần này Thẩm Hoài báo trước cho cả quyền khu trưởng Chu Kỳ Bảo. Dạng quan viên từ trên tỉnh phái xuống như họ Chu, có lẽ kinh nghiệm cơ sở không đủ, nhưng chuyện hội hè ngược lại khó mà sai sót, quay đầu lập tức báo lên thành phố. Thị ủy lập tức ra mặt tiếp nhận hoạt động hiệp đàm, Thẩm Hoài cũng không có ý kiến. Đây không phải là vấn đề tranh hay không tranh chính tích, thể hiện quyền lực, mức ảnh hưởng lớn hay là nhỏ… Trong mắt Thẩm Hoài, hiệp đàm kinh tế mậu dịch là tuyển chọn từ hai bên; về chỉnh thể kinh tế Đông Hoa tương đối lạc hậu, nhưng nguồn lực từ các khu các huyện nhiều ít vẫn có ưu thế nhất định; triển hiện ưu thế đó cho đoàn đầu tư chứng kiến, theo hắn cũng là một cách để biểu đạt thành ý. Để thị ủy ra mặt tiếp đãi cũng có thể để giới đầu tư Birmingham cảm nhận được sự coi trọng mà thành phố dành cho họ. Chủ yếu là Thẩm Hoài hy vọng chỉnh thể kinh tế Đông Hoa có thể phát triển lên; Mai Khê một mình tỏa sáng, ôm hết chỗ tốt về không phải là cảnh tượng mà Thẩm Hoài muốn chứng kiến. Người nước ngoài mới đến đại lục, rất ít người có thể nhận rõ sự khác biệt giữa bí thư thị ủy và thị trưởng trong hệ thống chính trị ở cái đất nước này. Hơn nữa, tiếp đãi với bên ngoài chủ yếu vẫn là chức trách của phủ thị chính. Thế nên sau khi đoàn đại diện đầu tư đến Đông Hoa, người ra mặt phụ trách công tác tiếp đãi là Cao Thiên Hà. Hôm nay Tống Bính Sinh mới tới tham gia hiệp đàm, biểu thị thái độ coi trọng của tỉnh, nhưng đoàn của ủy ban kinh tế thương mại (kinh mậu ủy) thì đã đến bốn ngày trước. Trừ quan viên phụ trách công tác đầu tư ở thành phố, các khu các huyện, cùng với đại diện một số xí nghiệp quốc doanh cũng như dân doanh tiếng tăm của địa phương đều đến đông đủ, giới thiệu và giao lưu một số hạng mục quan trọng, hy vọng có thể giành được đầu tư. Thành phố cũng sắp xếp mấy khu vực trọng điểm, mời đoàn tham quan khảo sát; hôm nay thị trấn Mai Khê và khu công nghiệp cảng là điểm đến cuối cùng. Bề dày công thương nghiệp của Đông Hoa quá kém, ba ngày giao lưu khảo sát vừa qua, đoàn tham quan không để lộ ra quá nhiều ý muốn đầu tư. Người lăn lộn chốn thương trường đa phần đều tâm tư chẩn mật, cẩn thận, thời gian tiếp xúc sơ bộ ngắn ngủi thế này rất khó để đủ lòng tin đưa ra quyết định đầu tư. Đây cũng là nguyên nhân Điền Gia Canh chỉ thị muốn tranh thủ kiến lập quan hệ thành phố kết nghĩa, xây dựng đường kênh giao lưu kinh tế, mậu dịch, văn hóa lâu dài, khi đó nước mới rỉ ra từ từ sang phía mình được. Tống Bính Sinh truyền đạt chỉ thị của Điền Gia Canh cho Cao Thiên Hà, Cao Thiên Hà ha ha cười lớn, nói: “Đông Hoa từ khi có Thẩm Hoài công tác kinh tế đúng là khởi sắc nhiều, nói ra thì cũng là người làm thị trưởng như tôi thất chức, năng lực có chỗ chưa đủ…” “Đoạn thời gian này công tác kinh tế của Đông Hoa rất xuất sắc, đều là do thị ủy, phủ thị chính lãnh đạo đúng đắn; Cao thị trưởng không cần quá khiêm tốn.” Tống Bính Sinh nói. Tống Văn Tuệ nghe mà trong lòng bi ai, đến cùng trên đời có mấy ai không bị cảm xúc chủ quan ảnh hưởng? Thâm tâm anh tư mặc định rằng Thẩm Hoài không được, người khác có khen Thẩm Hoài đến đâu, anh ta đều cho đó là khách khí, là bưng lên để giết. Lúc Mai thép làm hồ sơ thẩm phê dự án, vì tranh thủ sự ủng hộ của tỉnh chính phủ, có nộp lên báo cáo phân tích chi tiết. Anh tư không thể chưa xem qua… Mặc dù ý tưởng xây dựng nhà máy số hai này của Thẩm Hoài rất lớn mật, có độ rủi ro nhất định. Nhưng mà, dự án tiến hành đến ngày hôm nay, nhóm thiết bị đầu tiên đã đặt chân lên đại lục, đối với người trong ngành, đại thể đều đã nhìn ra nắng mai thắng lợi. Những tinh anh trong ngành luyện thép như Triệu Trị Dân ngày trước quả đoán đáp ứng lời mời của Mai thép không nghi ngờ đã chứng minh cho điểm này. Nhưng tất cả đều bị anh tư gạt sang một bên, làm như không thấy. Vì chuyện Thẩm Hoài, mấy năm nay không ít lần Tống Văn Tuệ cãi nhau với anh tư, song đều không có hiệu quả, ngược lại khiến quan hệ hai bên càng sơ xa, không biết về sau còn có khả năng tiêu trừ thành kiến giữa hai cha con nhà này không nữa… Tiệc mừng là tiệc cơm tây, trước khi yến tiệc bắt đầu, Cao Thiên Hà sắp xếp để Tống Bính Sinh lên phát biểu mấy câu, Tống Văn Tuệ thấy Thẩm Hoài hai tay ôm trước ngực đứng một bên xa xa, mặt nhìn không ra quá nhiều cảm xúc. Nàng khẽ than nhẹ, hồi chiều Thẩm Hoài có nói với nàng, rằng tính sẽ kiến nghị để trên tỉnh và phía Từ Thành ra mặt, mời đoàn tham quan đến Từ Thành hai ngày, đoàn khảo sát về nước theo đường Từ Thành cũng tiện lợi. Nàng biết Thẩm Hoài làm vậy là muốn anh tư mở rộng được sức ảnh hưởng ở trong tỉnh, nhưng nghĩ đến trận tranh cãi mới xảy ra, chắc Thẩm Hoài không còn tâm tư đâu mà nhiệt tình thế nữa rồi? Thẩm Hoài gẩy gẩy ngón tay, Chu Tri Bạch chạy lại, kề tai nói nhỏ: “David hy vọng có thể hiểu thêm về tình hình của xưởng cơ khí thành phố…” “Vậy à!” Thẩm Hoài ngoảng đầu nhìn về phía David Alan, cười một cái, kéo Tôn Á Lâm, Chu Tri Bạch đi sang đó, bắt tay trò chuyện: “Từ lúc đến Đông Hoa, có chỗ nào tiếp đãi không chu đáo mong các anh lượng thứ cho?” Tuy ba ngày nay Thẩm Hoài tham gia hiệp đàm không thiếu phút nào, nhưng số người tinh thông tiếng Anh trong thị ủy không nhiều, hắn toàn bị kéo đi làm phiên dịch, không cách nào bồi mấy người David Alan thường xuyên. Đoạn thời gian vừa qua Chu Tri Bạch sang Birmingham dồn dập, quan hệ với đám người David Alan khá quen thuộc, cũng xây dựng được mối liên hệ thương mại quy mô tương đối với các xí nghiệp của gia tộc Alan. Đến Đông Hoa, Alan và chú hắn đều do Chu Tri Bạch làm hướng đạo viên kiêm phiên dịch. Sau Tống Bính Sinh, lần lượt Đàm Khải Bình và Mark Alan lên đài phát biểu, yến tiệc mới chính thức bắt đầu. Nhân viên tham gia hiệp đàm lần này rất nhiều, yến tiệc cũng được phân ra tổ chức ở ba sảnh khác nhau, Thẩm Hoài vẫy tay gọi phục vụ, để nàng tìm giúp Triệu Ích Thành, Dương Hải Bằng, gọi bọn hắn sang giới thiệu tình hình của xưởng cơ khí cho David Alan nghe. Mai thép còn tiếp tục chiêu sính một bộ phận kỹ sư của tập đoàn Xiyoumingsi sang đại lục để lắp đặt và chạy thử thiết bị, nhưng David Alan không nằm trong nhóm này. Không phải là bởi trình độ David Alan không đạt, mà đúng ra là bởi Mai thép trả không nổi lương cho y. Tuy quan hệ hợp tác chính thức với David Alan đã kết thúc từ lâu, nhưng qua thời gian tiếp xúc không ngắn, hai bên đã kết xuống tình hữu nghị khá thâm hậu. Thẩm Hoài không rõ ràng sau khi nhà máy sắt thép đóng cửa, chức vị của David Alan trong tập đoàn Xiyoumingsi sẽ được điều động như thế nào; mới đầu hắn còn hy vọng hấp dẫn gia tộc Alan đầu tư vào dự án nhà máy mới của Mai thép. Gia tộc Alan vẫn hơi lo lắng về chính sách hấp dẫn đầu tư của đại lục, mà bản thân Mai thép trừ quan hệ cổ phần phức tạp ra, còn bị hạn chế bởi nhà máy điện và bến cảng Mai Khê… Thế nên bọn họ không hứng thú nhiều khi đầu tư vào đây. Không ngờ đối phương lại tỏ ý quan tâm đến nhà máy cơ khí thành phố… Nhưng mà nghĩ kỹ thì cũng bình thường. Nhà Alan đã có lịch sử làm ăn trong ngành chế tạo gần trăm năm, sức ỳ, độ ỷ lại là cực mạnh; trong khi gần 20-30 năm qua, ngành chế tạo truyền thống của nước Anh dần héo rút, điều này một mực là nỗi băn khoăn của nhà Alan. Một mặt bọn họ bị bách từ bỏ dần ngành chế tạo, chuyển dời sản nghiệp sang các ngành tài chính, dịch vụ, du lịch, địa ốc; Mặt khác tìm kiếm cơ hội đầu tư ngành chế tạo ra bên ngoài, nhất là các nước còn đang phát triển, có chi phí nhân công thấp. Nhà Alan không hứng thú đầu tư vào Mai thép, nhưng không có nghĩa bố cục công nghiệp ở đây không có sức hấp dẫn với bọn họ. David Alan chân thành thừa nhận, rằng biểu hiện của đoàn nhân viên Mai thép ở Birmingham khiến họ rất kinh ngạc, đây cũng là nguyên nhân chủ yếu để bọn hắn đồng ý tổ chức đoàn khảo sát đến tham gia hiệp đàm kinh tế mậu dịch ở Đông Hoa. Lần hiệp đàm này, phía Đông Hoa giới thiệu rất nhiều dự án có thể hợp tác, có điều David Alan và chú hắn, Mark Alan chỉ xem trúng xưởng cơ khí. “Lượng đầu tư đại thể quy mô thế nào?” Thẩm Hoài hỏi. Kế hoạch trước đây của hắn là tính thông qua phương thức chuyển đổi nợ, đem xưởng cơ khí hấp vào trong thể hệ của Mai thép, rồi chuyển nó thành xí nghiệp chuyên gia công sản phẩm thép cho mình; Nếu lượng đầu tư của nhà Alan không đáng kể, Thẩm Hoài tuyệt không đồng ý nhượng khối này ra. “Ý tưởng ban đầu là sau khi xây xưởng xong, đại khái mỗi năm sẽ tiêu hao 10 vạn tấn phôi thép.” David Alan nói. “Được!” Thẩm Hoài nói: “Việc này để tôi làm giúp cho…” Chương 368: Băn khoăn Thời gian đoàn khảo sát dừng ở đại lục có hạn, dùng tiệc Buffet mới có thể giành được thiện cảm từ giới đầu tư, số dự án có cơ hội giao lưu hợp tác cũng sẽ nhiều hơn. Trao đổi ý kiến đơn giản với David Alan xong, Thẩm Hoài gật đầu tỏ ý với Cao Thiên Hà đang giao đàm với khách khứa không xa. Cao Thiên Hà hơi ngớ, Thẩm Hoài có việc gì không tiện tìm Đàm Khải Bình thì cũng có thể trực tiếp tìm đến thượng ti trên đầu là Phan Thạch Hoa và Chu Kỳ Bảo, gật đầu tỏ ý với mình là có ý gì? Cao Thiên Hà hơi do dự, nói tiếng xin lỗi với người khách đang bắt chuyện, bưng ly rượu lên, đi về phía vòng tròn nhỏ của mấy người Thẩm Hoài, Chu Tri Bạch, Tôn Á Lâm, David Alan và Triệu Ích Thành, Dương Hải Bằng; lễ độ nâng ly chào hỏi David Alan, hắn biết một ít tiếng Anh, nhưng những lúc giao lưu vẫn phải nhờ Thẩm Hoài ở bên cạnh phiên dịch; thế nên nhìn qua có vẻ ba người hắn, David Alan, Thẩm Hoài giao đàm thân thiết một cách bất thường. Trong mắt đại đa số người ở đây, Thẩm Hoài và Cao Thiên Hà là hai nhân vật làm thế nào cũng không cùng một đường.. Đương sơ khi mới tới Mai Khê, có thể nói Thẩm Hoài nhờ giẫm lên “xác” Cao Tiểu Hổ mới lập ra uy thế, cả những thân tín do Cao Thiên Hà trực tiếp đề bạt như Cát Vĩnh Thu đều là đối thủ cũ của Thẩm Hoài. Trừ tự thân Cát Vĩnh Thu phụ trách công tác đầu tư ở Hà Phố, là tổng giám đốc tập đoàn Vạn Hổ, Cao Tiểu Hổ cũng được mời dự tiệc hôm nay. Có điều ăn uống dưới mắt Tống Bính Sinh và Đàm Khải Bình, hắn không dám làm gì chọc người gai mắt. Nhìn thấy cha mình đột nhiên gom lại một khối với Thẩm Hoài, Cao Tiểu Hổ dựng cả lông măng lên, hắn với Cát Vĩnh Thu đứng cùng một chỗ, liếc mắt nhìn sang, căn bản không biết giữa cha mình và Thẩm Hoài đã phát sinh chuyện gì. Rất nhanh những người khác liền chú ý đến dị thường bên này, bất thời lại liếc mắt sang, thấy thần tình trên mặt Cao Thiên Hà dần chuyển từ ngạc nhiên sang kinh hỉ, cuối cùng chăm chú lắng nghe Thẩm Hoài và David Alan giới thiệu cái gì đó, tiếp nữa lại nâng ly rượu lên, tỏ ý với Mark Alan đứng cách mấy bước. Đàm Khải Bình, Tống Bính Sinh đều nghi hoặc, không hiểu đến cùng là chuyện gì lại khiến thái độ Cao Thiên Hà diễn biến đặc sắc như thế. Cao Thiên Hà bước lại chỗ Tống Bính Sinh, Đàm Khải Bình, nói: “Tập đoàn công nghiệp Xiyoumingsi và trung tâm khoa học công nghệ MAAT có ý hợp tác với Mai thép và xưởng cơ khí, đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất gia công sản phẩm thép trong khu công nghiệp cảng Mai Khê; hy vọng có thể nhanh chóng triển khai hiệp đàm hợp tác tương quan với thành phố, ước đoán lượng đầu tư khoảng 30 triệu USD…” Đây là thành quả của cuộc hiệp đàm kinh tế mậu dịch hôm nay, tất phải công khai ra bên ngoài; giọng báo cáo của Cao Thiên Hà không lớn không nhỏ, cũng không cần thấp giọng tránh né cái gì, để những người chung quanh nghe được rõ ràng. Lại là 30 triệu! Những người phản ứng nhanh đều chuyển mắt nhìn sang Tống Bính Sinh, chỉ đợi Tống Bính Sinh chính thức tuyên bố cái thành quả này, bọn hắn sẽ kích động vỗ tay phối hợp. Tống Bính Sinh vừa kinh vừa nghi, ánh mắt nhìn về phía Thẩm Hoài; nhưng đáp lại chỉ là một cổ gáy im lìm; tựa hồ mải cao hứng nói chuyện với đám người David Alan mà quên mất sự thể xung quanh. Đàm Khải Bình cũng cực lúng túng, nhưng không thể không cố chen ra một nụ cười hớn hở. Fuji, thị thép và Mai thép cùng liên hợp trù kiến nhà máy liên doanh, là dự án có vốn đầu tư FDI lớn nhất từ trước đến nay ở thành phố Đông Hoa, quy mô đầu tư nước ngoài trực tiếp và gián tiếp sắp đạt tới con số 60 triệu USD. Đối với dự án mà một tay bản thân thúc thành này, Đàm Khải Bình rất tự đắc; chỉ với thành tựu mời gọi đầu tư này, ở thị ủy hắn đã ép cho Cao Thiên Hà không nhấc đầu lên được. Trong nội bộ phủ thị chính bây giờ, công thần tham gia đàm phán dự án từ đầu đến đuôi, trực tiếp thúc đẩy dự án ký kết thành công, phó thị trưởng Lương Tiểu Lâm, nhờ vào sự ủng hộ từ Đàm Khải Bình, cũng đã danh chính ngôn thuận đem sự vụ về phát triển công nghiệp, kiến thiết đô thị, quy hoạch và phát triển kinh tế thương mại vơ hết vào tay, dàn quân bày trận đối đầu với Cao Thiên Hà. Mô thức công tác của phủ thị chính hiện giờ, những sự tình Lương Tiểu Lâm phân quản đều do hắn tự hành quyết định, không quyết định được thì nhiễu qua Cao Thiên Hà, trực tiếp đưa lên thảo luận trong hội nghị thường ủy. Mấy hạng công tác trọng yếu đều do Lương Tiểu Lâm phân quản cả, thị trưởng như Cao Thiên Hà một khi không được nhúng tay vào sự vụ kinh tế, dần dần cũng thành đồ trang sức. Giữa lúc Cao Thiên Hà bị áp chế đến thở không ra, Thẩm Hoài làm vậy là có ý gì? Đàm Khải Bình nhìn về phía Thẩm Hoài, cũng chỉ thấy được có cổ gáy của y. Nếu Thẩm Hoài báo cáo việc này cho hắn hoặc Tống Bính Sinh, hắn đương nhiên có thể trực tiếp chỉ thị cho Lương Tiểu Lâm phụ trách công tác tương quan, để Cao Thiên Hà vĩnh viễn dựa bên đứng, để họ Cao không cách nào dính dáng đến các hạng mục quan trọng. Nhưng Thẩm Hoài lại không tìm hắn hoặc Tống Bính Sinh báo cáo, mà thông qua Cao Thiên Hà chuyển lời, như thế hắn không thể trắng trợn giật dự án này từ tay Cao Thiên Hà, để cho Lương Tiểu Lâm hay phó thị trưởng khác phụ trách được. Nhanh thế này đã ra chiêu trả đũa ư? Hay là hồi lễ cho Cao Thiên Hà vì lần trước ủng hộ Hoài Năng và nhà máy điện Hà Phố hợp tác? Không quản ý đồ trong đầu Thẩm Hoài ra sao, có lẽ là muốn công khai biểu thị, rằng từ nay ở Đông Hoa hắn và Đàm Khải Bình sẽ phân đình kháng lễ? Nhưng trước mắt Đàm Khải Bình chỉ có thể vứt nghi hoặc trong lòng sang một bên, nâng ly hướng mấy người Mark Alan, David Alan tỏ ý chúc mừng, để Tống Bính Sinh chính thức tuyên bố tin tức cho mọi người trong yến sảnh. Mặt Lương Tiểu Lâm cứng lại, hắn một lòng nhìn chăm chăm bảo tọa thị trưởng của Cao Thiên Hà, hắn cũng muốn hoàn thành “ba bước tiến bộ”, từ phó thị trưởng bình thường đến thường vụ phó thị trưởng, rồi đến phó bí thư, thị trưởng; Ai biết Thẩm Hoài đột nhiên ra chiêu này? Lương Tiểu Lâm còn không biết chuyện hai cha con Thẩm Hoài tranh cãi trong phòng, thế nên tâm lý càng nghi hoặc. Hắn biết vết nứt giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình sâu đến mức nào; chuyện Chu Minh gặp phải sau Tết hắn đều biết cụ thể ngọn ngành từ đầu đến đuôi; Vốn tưởng lần này Tống phó tỉnh trưởng xuống Đông Hoa, có lẽ sẽ khiến quan hệ căng thăng giữa Thẩm Hoài và Đàm Khải Bình có chỗ hòa hoãn, đâu ngờ tối nay lại ra một màn này? Lượng ngoại hối đầu tư trong hai năm 93, 94 của Đông Hoa đều chỉ khoảng trên dưới 20 triệu USD; dự án liên doanh giữa Fuji và thị thép, Mai thép ngay cả trong tỉnh Hoài Hải cũng được tính là bước đột phá lớn, tỉnh trưởng Triệu Thu Hoa còn vì chuyện này mà vất vả chuyên trình đến Đông Hoa chia một chén canh, đủ biết dự án đầu tư quy mô đạt tới 30 triệu USD sẽ có sức nặng đến mức nào. Cũng như đương sơ Chu Minh chọc ra vụ bê bối tình sắc nhưng Đàm Khải Bình vẫn quyết định giữ hắn vậy; nếu dự án đầu tư quy mô lớn thế này được Cao Thiên Hà trực tiếp phụ trách, chỉ cần không bạo lộ ra vấn đề quá nghiêm trọng, thường thường trên tỉnh đều sẽ không tính toán điều chỉnh chức vụ của Cao Thiên Hà. Tức là, cái dự án này nếu kéo kéo thêm một năm, nửa năm, qua cơn sóng gió ghế thị trưởng Cao Thiên Hà liền vững vàng; nếu dự án thành công rồi, công lao, chính tích cũng là của họ Cao, lấy gì khiến hắn nhường miếng thịt trong miệng đây? Đồng thời Lương Tiểu Lâm lại nghĩ: Hiện tại mọi người đều không đánh giá cao dự án nhà máy mới của Mai thép, nếu lỡ mọi người nhìn nhầm, cuối cùng để Thẩm Hoài thực hiện thành công dự án, hậu quả sẽ ra sao? Từ khi đảm nhiệm phó thị trưởng, Lương Tiểu Lâm trường kỳ phân quản ủy ban kinh tế kế hoạch (kế ủy), ủy ban kinh tế thương mại (kinh mậu ủy), nhiều ít có thể tượng tượng ra bức lam đồ mà Mai thép định vẽ ra ở Đông Hoa; cũng biết đương sơ Fuji kiên trì muốn giành được nhà máy điện và bến cảng Mai Khê, thực tế là bởi nhà máy liên doanh cũng nằm trong chuỗi sản nghiệp bố cục nơi đây; hiện tại chuỗi sản nghiệp càng thêm hoàn thiện khi có một nhà máy chuyên sản xuất gia công sản phẩm thép lớn thế này… Lúc này Lương Tiểu Lâm mới nhận ra, nếu thật để Thẩm Hoài thực hiện thành công xưởng số hai Mai thép, đến lúc tính cả nhà máy liên doanh của Fuji, thực tế trọn cả quy mô tư bản của chuỗi này đã lên tới xấp xỉ 2 tỷ, giá trị sản lượng 6 tỷ/năm; lại hầu hết đều nằm trong tầm khống chế của Thẩm Hoài cả. Không quản thế nào, đây đều là thành quả trọng đại mà lần hiệp đàm này giành được, Tống Bính Sinh vừa chính thức tuyên bố, Lương Tiểu Lâm không thể không nặn ra một nụ cười nhiệt tình, vỗ tay tỏ ý chúc mừng. Làm đủ lễ số, Đàm Khải Bình để Cao Thiên Hà dẫn đám người Mark và David, xưởng cơ khí, Mai thép đến trước mặt Tống Bính Sinh, để Tống Bính Sinh hỏi thăm mấy câu, biểu thị sự coi trọng của tỉnh. Nhìn Thẩm Hoài giả mô giả dạng (làm bộ) nói mấy câu với nhân viên phục vụ ngoài cửa, mượn cớ cùng Tôn Á Lâm ly khai yến hội; Đàm Khải Bình nhận ra mặt Tống Bính Sinh cứng lại, hắn không thể không nghĩ: Tống Bính Sinh thực sự có năng lực áp chế đứa con này ư? Đối với dự án của Mai thép Tống Văn Tuệ rất có lòng tin, có thể điều này xuất phát từ sự yêu chiều Thẩm Hoài, nhưng nếu ngay cả đám đầu tư Birmingham này đều bắt đầu chịu đổ tiền vào khu công nghiệp cảng, chẳng lẽ đó không phải lời khẳng định cho dự án mà Mai thép đang làm? Lúc này tâm tư Đàm Khải Bình không tránh khỏi dao động, không chắc chắn rằng nhất định Thẩm Hoài sẽ ăn lỗ lớn lần này nữa. Cao tầng trong dự án liên doanh hôm nay cũng được mời, Đàm Khải Bình gọi Chu Minh lại, nhỏ giọng hỏi: “Trường Sơn Tín Phu đánh giá thế nào về dự án Mai thép đang làm?” Đàm Khải Bình tin tưởng một đạo lý, chỉ có đối thủ mới có thể hiểu rõ về đối thủ, thầm nhủ đánh giá của Trường Sơn Tín Phu về dự án có lẽ sẽ càng chuẩn xác. Trước mặt Đàm Khải Bình, Chu Minh không có gì để ẩn giấu, nói: “Không thấy đánh giá gì cụ thể cả, hôm hay hắn cũng rất trầm mặc; Nhưng mà hồi trước bọn họ từng nói Thẩm Hoài là đứa lớn mật làm xằng, lại có sức tưởng tượng…” Đánh giá kiểu gì thế? Đàm Khải Bình thầm nhủ. Đàm Khải Bình biết mình không thể trắng trợn áp chế Thẩm Hoài, áp chế Mai thép; nhưng hắn hiểu, nếu thật để Mai thép dần thành một hệ, thâm căn cố đế, sẽ nghiêm trọng tước yếu sự coi trọng của Tống hệ dành cho hắn, từ đó tiêu yếu địa vị hắn ở Tống hệ. Đàm Khải Bình khẽ hít sâu một hơi, phát hiện nan đề trước mặt khả năng còn khó giải quyết hơn cả tưởng tượng. Tâm lý Trường Sơn Tín Phu rất băn khoăn, ném ân oán cá nhân sang một bên, chỉ xuất phát từ lợi ích của Fuji, hắn hy vọng Thẩm Hoài có thể hoàn thành bố cục ở khu công nghiệp cảng, như thế nhà máy liên doanh mới được bảo đảm về điện giá rẻ và dịch vụ vận tải, cung ứng hàng…. Tiền cảnh của nhà máy liên doanh có vẻ rất sáng lạng. Chờ đến bố cục ngành thép ở Mai Khê dần thành quy mô, lại mượn lượng đầu tư dồi dào vào nhà máy liên doanh đê phản khách vi chủ, có thể khiến Fuji càng nhanh, càng nhẹ nhàng hoàn thành bố cục sản nghiệp ở hải ngoại so với kế hoạch. Từ góc độ này, Fuji không hẳn nên giở chiêu số gì ngăn trở bước tiến của Thẩm Hoài. Nhưng Trường Sơn Tín Phu không khỏi bận tâm, nếu để công trình giai đoạn 2 của cảng Mai Khê, xưởng số hai Mai thép đều thong dong hoàn thiện, đến lúc Fuji còn khả năng phản khách vi chủ nữa ư? Là tập đoàn sắt thép có doanh thu cả chục tỷ USD như Fuji, bọn hắn không cần quá chú trọng vào lợi nhuận trong ngắn hạn của nhà máy liên doanh, điều bọn hắn để tâm hơn đó là được mất trong bố cục của trọn cả sản nghiệp… Chương 369: Thoát ly địa phương Tống Văn Tuệ đẩy cửa đi vào, thấy Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm trốn trong phòng, ngồi đối diện nhau, cả hai đều chống cằm trên bàn, mắt to trừng mắt nhỏ, không nói lời nào, bèn cười mắng: “Thế nào, ném tạc đạn xong rồi vào đây phát sầu?” Thẩm Hoài ngồi thẳng người, nói: “Cô, cô đừng mắng cháu, cháu bị bức gấp mới phải làm thế; giờ mà không tỏ chút thái độ, có trời mới biết ngày mai bọn họ sẽ làm những gì….” Tống Văn Tuệ cười đắng chát, nói: “Giờ cháu đã bóc mở nồi rồi, Đàm Khải Bình không thể không có chút phản ứng nào được. Đến lúc đó chẳng lẽ cháu phải từ hết chức vụ trên địa phương?” “Thật đến bước đó, để bảo vệ dự án, cháu cũng chỉ có thể từ đi thôi…” Thẩm Hoài nói: “Khi đó điện lực Đông Nam có nhận cháu không?” “Quan nghiện lớn thế này?” Tôn Á Lâm nói: “Anh đừng làm quan nữa, học Tống Hồng Quân ấy, có mấy trăm triệu trên tay, đến lúc chỉ có người ta ngoan ngoãn đến mời anh đầu tư, không tiêu dao tự tại à?” “Phàm sự có lợi có tệ!” Thẩm Hoài cười nói: “Tôi mà không có cái lớp da này, Mai thép cũng không khả năng phát triển nhanh như bây giờ. Chuyện gì cũng muốn được cái tốt, cái xấu tránh xa thì đúng là hoàn mỹ quá, nhưng mà ai không mong đợi như thế, đúng không?” Tống Văn Tuệ chủ yếu sợ Thẩm Hoài vì chuyện hôm nay mà ức chế trong lòng, nhưng thấy hắn có vẻ tương đối nhẹ nhàng, nhận thức rất rõ, liền không nói gì thêm, chỉ bảo: “Cháu và Đàm Khải Bình náo thành dạng này, cháu mà thoát ly khỏi địa phương, cô không biết ai còn dám thu lưu cháu nữa…” “Đường Tăng lên Tây Thiên thỉnh kinh còn cần Tôn hầu tử đi trước đánh đánh náo náo nữa là….” Thẩm Hoài cười nói: “Hơn nữa cháu cũng không phải khó tính thế kia; mà không phải tất cả lãnh đạo đều muốn thuộc hạ ngoan ngoãn, cúi đầu thuận theo. Giờ dưới Mai thép còn có người bất mãn, không cùng chính kiến, phát hỏa với cháu nữa là…. Bởi thế, thời đại này, hạ thuộc có thể làm việc lại tính tình tốt là rất hiếm, không thể trông mong quá nhiều” “Nhưng mà con người Cao Thiên Hà không đáng tin, không phải đối tượng hợp tác tốt…” Tống Văn Tuệ vẫn băn khoăn; Nàng không thể không thừa nhận sự thực đúng như Thẩm Hoài nói; ngay như trong nội bộ điện lực Đông Nam, số có thể làm việc đa phần đều có điểm tính cách, vuốt cho ngoan ngoãn, đến khi dùng lại không thuận tay, không yên tâm; mới nói: “Hôm nay cháu làm thế là đơn thuần muốn trả đũa Đàm Khải Bình?” “Cũng không phải!” Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Hồi mới đầu cháu có ý thông qua phương thức chuyển đổi nợ, đem xưởng cơ khí hấp thu vào thể hệ Mai thép, nhưng hiện tại nhà Alan muốn đầu tư vào, quy mô lại lớn thế này; Nếu cháu còn một mực giữ khư khư xưởng cơ khí, đúng là quá ích kỷ.” Tống Văn Tuệ có nghe qua chuyện trái vụ xưởng cơ khí đang mắc phải, cũng biết Thẩm Hoài mượn sự kiện ấy, thực tế đem quyền kinh doanh của xưởng khống chế vào tay. Nhưng mà tổng tư sản của xưởng cơ khí mới có 10 triệu, muốn ôm chặt 10 triệu, lại bỏ qua 250 triệu NDT đầu tư, nhìn thế nào đều thấy Thẩm Hoài quá ích kỹ, cũng thành chuôi cầm mà Đàm Khải Bình có thể chỉ trách. Thẩm Hoài nói: “Nếu không phải liên doanh mà trực tiếp bán xưởng cơ khí đi, đám người Triệu Ích Thành chỉ khả năng trở thành công nhân viên làm thuê cho nhà máy, không có cơ hội được bồi dưỡng và trưởng thành, trở thành quản lý cao cấp. Đôi lúc cháu cứ nghĩ, chúng ta mất sức kêu gọi đầu tư thế này, cho bọn họ nhiều chính sách ưu đãi như vậy, thậm chí nhà đầu tư còn được đãi ngộ đặc quyền khá lớn, đến cùng là vì cái gì? Hiện tại vẫn có một bộ phận quan viên bảo thủ, cho rằng làm chiêu thương (kêu gọi đầu tư) là môi giới cho thế lực bên ngoài, tiêu hao nguồn lực đất nước, lợi ích lại chảy hết vào túi người ngoại quốc, khác gì hành động bán nước. Nhưng mà chỉ cần người nào hơi có chút ánh mắt nhìn xa đều biết rằng, chúng ta nhường ra một bộ phận lợi ích, tiền cũng có thể để ngoại thương cầm đi, thậm chí sẽ tiêu hao một bộ phận nguồn lực, hy sinh nhất định hoàn cảnh. Nhưng nhiều năm sau, quay đầu lại nhìn, địa phương chúng ta đã được kiến thiết đến trình độ nhất định, thể hệ công nghiệp quốc gia hoàn thiện và lớn mạnh, bồi dưỡng ra lượng nhân lực chất lượng cao, đây mới là cơ sở quyết định một địa phương, một quốc gia có trở nên giàu mạnh hay không. Bởi thế mới chúng, lúc kêu gọi đầu tư chúng ta có thể mạnh tay hơn một chút, phải biết bộ phận lợi ích mà chúng ta nhường ra hôm nay, tương lai sẽ đổi lấy cái gì, từ trong đó tìm kiếm ra con đường mà hai bên cùng có lợi…” “Cách nghĩ của cháu là vẫn muốn làm liên doanh” Tống Văn Tuệ hỏi: “Liên doanh là phải góp lượng cổ phần nhất định, đối phương đã bỏ ra 30 triệu USD, bên này thấp nhất cũng phải bỏ ra 40-50 triệu NDT, cộng thêm lượng tư bản hiện có của xưởng cơ khí mới đủ, số tiền đó từ đâu mà ra?” “Thế cháu mới bỏ qua Đàm Khải Bình, tìm đến Cao Thiên Hà!” Thẩm Hoài nói: “Lúc ấy duy có Cao Thiên Hà mới khả năng ủng hộ đem xưởng cơ khí hoạch cấp công ty đầu tư Bắc Kinh. Trước mắt Mai thép đang chủ trì dự án dang dở này, không còn tiềm lực để đào móc nữa; nhưng Trần Binh ở Bắc Kinh muốn kiếm 40-50 triệu chắc sẽ không quá khó…” Thị ủy chấp nhận trong thời gian xưởng cơ khí xử lý trái vụ, hoạt động kinh doanh chịu sự giám sát, quản lý của chủ nợ, nhưng quyền tài sản vẫn là quốc hữu, thuộc về thành phố. Công ty đầu tư Bắc Kinh cũng là công ty quốc hữu của thị. Đem xưởng cơ khí gộp vào công ty đầu tư Bắc Kinh, không tồn tại sự chuyển dời tích chất tài sản, cũng không tồn tại khả năng tài sản quốc hữu bị bào mòn; làm được hay không chỉ là một tờ văn kiện của phủ thị chính mà thôi Hiển nhiên phương án này không khả năng được Đàm Khải Bình ủng hộ; trong khi Cao Thiên Hà muốn vơ chính tích kêu gọi đầu tư 30 triệu USD vào tay, lựa chọn dành cho ông ta là không nhiều. “…” giờ Tống Văn Tuệ mới hiểu rõ ý tưởng của Thẩm Hoài. Mới đầu còn lo lắng đứa này sẽ bị ức chế, ai ngờ nên tính kế kẻ nào còn là tính kế kẻ đó, không lơ là phút giây nào hết, tính cách cứng cỏi hơn tưởng tượng của nàng nhiều. Nhịn không nổi cười một tiếng, nghĩ nghĩ, lại nói: “Nếu tương lai công ty liên doanh cũng sản xuất thiết bị mà nhà máy điện cần dùng, Hoài Năng có thể góp vào lượng vốn nhất định….” Điện lực Đông Nam rót của thành lập tập đoàn Hoài Năng, mục đích là kinh doanh điện lực địa khu Hoài Hải, đồng thời vươn dài sang các sản nghiệp tương quan. Chỉ cần phù hợp với tiêu chí này, tập đoàn Hoài Năng hoàn toàn có thể xuất vốn góp cổ phần, không có trở lực gì đáng kể cả. Tống Văn Tuệ lại nói: “Tiệc sắp kết thúc rồi, cháu đừng trốn trong này nữa. Có dày vò làm sao thì cũng đừng thành trò cười trong mắt người khác.” “Được, cháu không nói câu nào cả, ngươi ta vung tay ra, cháu còn giơ mặt cho họ tát là được chứ gì!” Thẩm Hoài chống tay lên bàn, đứng dậy nói. “Nói bậy nói bạ gì đấy!” Tống Văn Tuệ cười đánh hắn một cái, nói: “Chuyện của cháu giờ liên quan vướng víu đủ loại lợi ích rồi, phải có cái nhìn của người lãnh đạo; oan uổng cũng phải cố mà nhịn, hiểu chưa….” Thẩm Hoài thấy Tôn Á Lâm còn ngồi đó không chịu đứng dậy, vươn tay kéo nàng lên, nói: “Được rồi, được rồi, cô nãi nãi, dậy đi cho tôi nhờ…” Tôn Á Lâm trừng Thẩm Hoài một cái, nhưng vẫn bị kéo dậy, cùng theo về yến sảnh dự nốt buổi tiệc. ************************************************** ******* Yến hội tán đi, những người khác đều chia nhau mà về. Đoàn tham quan Birmingham nghỉ trong khách sạn quốc tế Bằng Duyệt, do Cao Thiên Hà, Lương Tiểu Lâm, Chu Kỳ Bảo đại diện thị khu chính phủ phụ trách bồi cùng; Đàm Khải Bình, Phan Thạch Hoa bồi theo Tống Bính Sinh, Tống Văn Tuệ về Nam viên nghỉ ngơi. Tuy Thẩm Hoài có đồng hành, nhưng đến biệt thự số 1 Nam viên thì không có ý đi theo nữa, hắn nói với cô út: “Tối rồi, cô và mọi người sớm nghỉ ngơi; Mark là người hiểu nhiều biết rộng, khăng khăng lại không thể lưu lại Đông Hoa lâu thêm một chút, cháu tính sang chỗ Bằng Duyệt xem tình hình thế nào, nói chuyện nhiều chút, xem có thể tranh thủ được gì không…” Lúc ấy Thẩm Hoài đã hiểu được phần nào tính toán của David Alan. Sau khi đóng cửa nhà máy sắt thép ở Birmingham, trong nội bộ tập đoàn Xiyoumingsi David Alan không có vị trí thích hợp. Bởi thế hắn mới thúc đẩy gia tộc xây nhà xưởng trên quy mô lớn ở Mai Khê, như thế hắn mới có thể nhảy ra khỏi Xiyoumingsi, tìm kiếm mục tiêu phấn đấu mới cho nhân sinh. Có điều bây giờ David Alan cũng chỉ mới hơn 30 tuổi, trong nhà chỉ được tính là hàng con cháu, đầu tư lớn thế này hắn chỉ có thể đứng ngoài thúc đẩy, chứ không có địa vị tham dự quyết sách, việc này còn phải tìm Mark Alan bàn bạc thêm. Muốn tranh thủ kiếm thêm chút thành quản thì phải nhân dịp Mark Alan còn ở đây. Tống Văn Tuệ không cách nào giữ Thẩm Hoài lại để tìm cách hoà hoãn quan hệ với anh tư, giúp hắn vuốt vuốt cổ áo, dặn: “Cháu cũng nhớ chú ý nghỉ ngơi…” Đàm Khải Bình thấy tâm tình Tống Bính Sinh không cao, cũng không có hứng thú nói chuyện. Lên lầu tán gẫu mấy câu liền cáo từ rời đi. Tống Văn Tuệ ngồi một bên, nhìn sắc mặt âm u của anh tư, để nhân viên phục vụ ngoài cửa đi nghỉ ngơi trước, khuyên nói: “Thẩm Hoài là đứa cứng đầu, anh cũng rõ rồi, không cần phải khó chịu. Dù sao nó cũng là con anh, dù cãi lại anh mấy câu trước mặt người ngoài thì cũng không có gì ghê góm cả. Lão gia trước đây đã nói rồi, cứ để hắn giày vò ở Mai thép, tốt thì tốt, không tốt thì cũng coi như bài học. Giờ nó còn trẻ, nếu thất bại, tốt nhất vẫn là thất bại sớm chút… Anh tư, anh nói đúng hay không?” “Giờ em ở điện lực Đông Nam đang phát triển rất tốt, chỉ cần tranh thủ thêm chút là có thể chủ trì đại cục trong tập đoàn. Nếu nhà máy điện Mai Khê xảy ra vấn đề, ảnh hưởng đối với em là không nhỏ. Nó muốn nên sự nghiệp, muốn chứng minh chính mình, anh có thể hiểu, nhưng cũng không thể để nó mặc sức làm bừa là bậy…” Tống Bính Sinh nói. “Em chỉ có con bé Tống Đồng; cháu ruột có Hồng Quân, Hồng Kỳ, Hồng Nghĩa, có Thẩm Hoài.” Tống Văn Tuệ nói: “Em thì cần cái gì, còn không phải cần mấy đứa nó về sau đường sá nhân sinh càng chạy càng rộng ư? Tiến bộ một bước, chủ trì tập đoàn, so với cái đó thì có là gì?” Em gái đã nói đến mức này, Tống Bính Sinh có thể nói gì thêm, than thở một hơi, nói: “Chuyện Mai thép anh không quản nữa; mặc kệ nó dày vò. Hôm nay nó để Đàm Khải Bình không xuống đài được, chúng ta cũng không thể bao che, không thì Tống gia cũng khó mà thu gom nhân tâm. Em khuyên nó, xem nó có thể thoát ly khỏi địa phương không? Chuyên tâm kinh doanh mỗi Mai thép cũng tốt, như thế cũng không khiến Đàm Khải Bình quá mất mặt. “Giờ sợ là không được.” Tống Văn Tuệ nói: “Hay là đợi dự án hoàn thành chúng ta lại lo lắng vấn đề này?” Chương 370: Giỏ to giỏ nhỏ Đi ra từ Nam viên, Phan Thạch Hoa, Lưu Vĩ Lập bồi cùng trên một chiếc xe với Đàm Khải Bình. Tài xế Hoàng Hi mắt không chuyển tròng chăm chú nhìn vào đường sá trước mặt, toàn thần quán triệt lái xe, tựa hồ bất tri bất giác đến những gì đã xảy ra đêm nay. Phan Thạch Hoa ngồi trên ghế lái phụ, ngả người ra sau, liếc qua kính chiếu hậu quan sát Đàm Khải Bình. Trong xe, Đàm Khải Bình ngồi im trầm mặc như pho tượng; Lưu Vĩ Lập thì kê cặp tài liệu lên đầu gối, có vẻ như đang sắp xếp nhật trình ngày mai cho Đàm Khải Bình. Xe sắp sửa đi vào tiểu khu, điện thoại trong túi áo Lưu Vĩ Lập đột ngột vang lên, đánh phá không khí trầm muộn kinh người trong xe. Phan Thạch Hoa chú ý thấy tâm tư Đàm Khải Bình cũng bị tiếng điện thoại hấp dẫn, hình như mong đợi điều gì đó có thể đánh phá tình thế cương cứng hiện thời. Lưu Vĩ Lập nhìn số gọi đến, nói với Đàm Khải Bình: “Là điện thoại của Kỳ Bảo!” Phan Thạch Hoa hơi ngạc nhiên, không phải Chu Kỳ Bảo và Cao Thiên Hà, Lương Tiểu Lâm đang bồi cùng đám khách người Anh ở khách sạn Bằng Duyệt ư? Đột nhiên gọi điện tới làm gì? Chu Kỳ Bảo cũng như Lưu Vĩ Lập, đều là cán bộ tổ chức trên tỉnh, năm trước mới xuống Đông Hoa tạm giữ chức. Hai người tuổi tác tương đương, đều 36-37 tuổi, sau một năm đến đây, hiện tại Lưu Vĩ Lập đã thay thế Hùng Văn Bân đảm nhiệm phó chánh văn phòng thị ủy; Chu Kỳ Bảo như đã nói ở trước, là quyền khu trưởng, phó bí thư Đường Ấp; có thể tính là phái thực quyền ở quan trường Đông Hoa hiện thời. Qua kính chiếu hậu, nhìn Lưu Vĩ Lập nghe điện, nói qua loa mấy câu, rồi rất nhanh liền đưa điện thoại cho Đàm Khải Bình: “Đàm bí thư, Kỳ Bảo có chuyện muốn báo cáo với anh.” Tâm lý Phan Thạch Hoa không khỏi nghi hoặc: Chu Kỳ Bảo đang trên đường bồi khách, có chuyện gì mà phải gấp gáp báo cho Đàm Khải Bình? Đối với chuyện Đàm Khải Bình để Chu Kỳ Bảo xuống Đường Ấp làm quyền khu trưởng, phó bí thư, Phan Thạch Hoa khá có ý kiến, thậm chí thâm tâm còn cảm thấy nguy cơ trùng trùng. Ở Đường Ấp, nếu cả hắn cũng không áp chế được Thẩm Hoài, nhiều thêm một Chu Kỳ Bảo thì cũng vô dụng, vậy Đàm Khải Bình kiên trì dúi Chu Kỳ Bảo xuống Đường Ấp làm lão đại khu chính phủ là có ý gì? Chẳng lẽ muốn tìm thời cơ thỏa đáng, một tờ giấy điều hắn đi, cho Chu Kỳ Bảo nắm giữ Đường Ấp? Nếu là trước đây, Phan Thạch Hoa sẽ không có ý kiến quá lớn. Quan viên đảng chính khu huyện luân chức dần thành thường lệ, cho dù là đích hệ thân tín, nếu Đàm Khải Bình để hắn làm mưa làm gió ở đây mười năm trở lên, những quan viên khác của thành phố cũng sẽ có ý kiến. Chỉ cần vị trí không quá kém, điều đến khu huyện hoặc cục ủy khác làm bí thư, hoặc như Dương Ngọc Quyền, chuyển lên phủ thị chính làm phó thị trưởng đều là những lựa chọn mà Phan Thạch Hoa có thể tiếp nhận. Nhưng với tình hình bây giờ, kinh tế Đường Ấp một bước lên trời, mà bí thư các khu huyện trọng yếu kiêm nhiệm thường ủy thành phố cũng dần thành lệ quen, Phan Thạch Hoa làm sao đồng ý chuyển ổ cho được. Phan Thạch Hoa trường kỳ công tác trong ban ngành chính phủ, quản kinh tế cũng có trình độ đạt chuẩn trở lên; hắn đã tính toán qua, năm nay chỉ cần gộp số liệu kinh tế, tài chính, thuế má của Mai Khê vào Đường Ấp, lập tức tất cả các chỉ tiêu phương diện này của Đường Ấp đều vượt các khu khác, thành đơn vị đứng đầu về kinh tế của thành phố. Đối với một quan viên bình thường, từ chính xứ đến phó sảnh thực quyền không biết phải qua ải chém tướng biết bao lần, khắc phục nhiều ít gian nan mới đạt được. Trước đây thậm chí Phan Thạch Hoa chưa từng dám nghĩ, trước khi về hưu, mình sẽ đặt chân được lên ghế thường ủy thành phố. Chuyện cả nghĩ cũng không dám nghĩ, đột nhiên sáng lòe lòe ngay trước mặt, khi chợt mới nghĩ đến khả năng này, Phan Thạch Hoa từng hưng phấn đến mấy đêm mất ngủ. Tuy Đường Ấp có đứa cứng đầu Thẩm Hoài không làm sao trị được, khiến tâm lý rất là uất ức, nhưng mắt thấy ghế thường ủy đang vung tay vẫy gọi mình, đột nhiên bị kẻ khác cướp mất, cơ hội tốt vô cớ vượt đi, hắn cam tâm ư? Nhưng mà có tiền lệ của Hùng Văn Bân ở trước mặt, Phan Thạch Hoa không cam tâm lại biết làm sao? Giờ Phan Thạch Hoa cũng nhìn rõ ràng rồi, đối với quan viên địa phương ở đây Đàm Khải Bình hoàn toàn không hề tín nhiệm. Bất quá hắn cần phải dùng tạm bọn họ, thay thế những kẻ không nghe lời, đợi ghế trống ra mới tiện cài cắm đích hệ thân tín chân chính, một vòng lại một vòng như thế, khác gì đợi có lồng mới đổi chim... Trong lòng Phan Thạch Hoa mãi suy nghĩ vẫn vơ, nhưng trên mặt vẫn treo lấy nụ cười bình thản, để tránh Đàm Khải Bình nhìn thấy được lại sinh nghi. Không biết Chu Kỳ Bảo báo cáo chuyện gì với Đàm Khải Bình, chỉ thấy Đàm Khải Bình mải nghe, thỉnh thoảng “ừ ừ” hai tiếng, lượng tin tức rỉ ra không nhiều. Chắc là Chu Kỳ Bảo đoán hắn đang ở bên cạnh Đàm Khải Bình nên giọng nói rất nhỏ, dù ở trong xe nhưng hoàn toàn không nghe được gì. Phan Thạch Hoa thấy lông mày Đàm Khải Bình nhíu cả lại, xem ra vấn đề không đơn giản. Qua một lúc lâu Đàm Khải Bình mới tắt máy, trả cho Lưu Vĩ Lập, qua kính chiếu hậu, bắt gặp ánh mắt dò hỏi của Phan Thạch Hoa mới nói: “Kỳ Bảo cho rằng khu công nghiệp cảng Mai Khê đã đủ điều kiện để nâng thành cấp tỉnh, cậu cảm thấy thế nào?” Đầu óc Phan Thạch Hoa hơi ngẩn ra, hắn quay người, nghi hoặc nói: “Khu công nghiệp cảng và thị trấn là hai đơn vị một ban bệ, có thể nói là không phân đây đó, khu công nghiệp cũng không xác định chính thức phạm vi, chỉ là phát triển trong nội hạt Mai Khê. Giờ làm hồ sơ trình báo xin nâng cấp thì không thể hàm hồ như bây giờ nữa, giờ hoạch phân khu vực cụ thể hai bên sẽ có xung đột mất...” Đàm Khải Bình liếc Lưu Vĩ Lập một cái, Lưu Vĩ Lập rất nhanh liền phản ứng ra, nói: “Thị trấn Mai Khê chỉ còn lại khu nội thành cũng được mà...” “Kỳ Bảo cũng kiến nghị thế này.” Đàm Khải Bình liếc sang Phan Thạch Hoa, nói: “Nhưng mà được hay không thì khu các cậu thảo luận trước một cái.” Phan Thạch Hoa chú ý đến vẻ bất mãn trong ánh mắt Đàm Khải Bình nhìn sang, tâm lý cả kinh, chuyển mắt đã đến trước nhà Đàm Khải Bình, nhìn Đàm Khải Bình đi vào sân, hắn cũng không dám gọi Hoàng Hi đưa hắn và Lưu Vĩ Lập về, chỉ nói nhà cách đây không xa, coi như tản bộ về nhà luôn. Trên đường nghĩ kỹ về kế sách của Chu Kỳ Bảo, thầm cảm khái: Hai người Chu, Lưu tuổi tác không lớn, nhưng đạo hạnh tu luyện được trong cơ quan lại không cạn chút nào. Theo lẽ thường hiện tại Mai Khê đã là thị trấn cấp phó xứ, khu công nghiệp có được nâng cấp thì chẳng qua vẫn là cấp phó xứ, tạm thời nhìn không ra có ý nghĩa đặc biệt khác, điều kiện ưu đãi cũng chẳng nhiều hơn bao nhiêu... Lúc này quá nửa rằng Đàm Khải Bình sẽ không trực tiếp đem quyền quản hạt khu công nghiệp trong tay Thẩm Hoài đoạt đi, nhưng vì điều chỉnh khu vực giữa hai bên cho rõ ràng, tất sẽ đem phần phía đông thị trấn bây giờ gộp hết vào phạm vi khu công nghiệp; Sau khi bị vuốt đi đại bộ phận khu vực nông thôn, Mai Khê chỉ còn là khu đô thị hành chính thông thường. Khác biệt lớn nhất chính là, trước đây Mai Khê là cái giỏ lớn nhất, bên trong chứa giỏ nhỏ hơn là khu công nghiệp; Một khi khu công nghiệp lên cấp, thị trấn lại chỉ còn khu nội thành, trật tự giỏ lớn giỏ nhỏ lập tức điên đảo. Cho dù vẫn để Thẩm Hoài kiêm nhiệm bí thư ở hai nơi, nhưng thực tế đã dỡ hình thế giỏ lớn giỏ nhỏ ở Mai Khê ra thành hai thể hệ đảng chính khác nhau. Một mặt có thể khiến nội bộ Mai Khê vì tranh quyền đoạt lợi mà sản sinh mâu thuẫn. Một mặt, sau khi khu công nghiệp lên cấp, mặc dù không thể tính là một cấp hành chính hoàn thiện, cần xây dựng đủ bốn hệ thống (đảng – chính phủ - nhân đại – chính hiệp), nhưng cũng phải có thể hệ đảng chính tương ứng và các cơ cấu tương quan, vài chục cái ghế trống ra đó, quyền nhân sự lại nằm hết trong tay khu ủy. Phan Thạch Hoa nhủ thầm: Chu Kỳ Bảo đúng là đứa có thủ đoạn cay độc. Nhưng hôm nay Thẩm Hoài công nhiên “bật” lãnh đạo, Đàm Khải Bình tất phải hung hăng gõ đánh một phen, Phan Thạch Hoa biết việc này mình muốn ngăn trở cũng không được; lại không thể không suy tư: Khu công nghiệp thăng cấp rồi, nhiều ghế mới thế kia, liệu mình có giành được lợi ích nào không? ************************************************** ******** Thẩm Hoài đề nghị với Cao Thiên Hà, đem xưởng cơ khí hoạch cấp công ty đầu tư Bắc Kinh, do ba bên đầu tư Bắc Kinh, Mai thép, Hoài Năng đồng thời rót vốn, cùng liên doanh với nhà Alan, thành lập nhà máy sản xuất sản phẩm thép, thiết bị điện lực và máy móc công nghiệp. Cao Thiên Hà không có quá nhiều tuyển chọn, cũng không cách nào yêu cầu quá nhiều. Nhà Alan hy vọng giành được quyền khống chế cổ phần. Tổng tài sản của xưởng cơ khí tính ra cùng lắm là 20 triệu, phía Mai thép muốn giành quyền khống chế cổ phần, vậy phải cầm ra hơn 200 triệu tiền mặt. Hiển nhiên ở thời điểm hiện tại, nhiệm vụ này cả ba bên Mai thép, đầu tư Bắc Kinh, Hoài Năng gộp lại cũng không hoàn thành được. Căn bản không đủ sức tranh, còn không bằng đi tranh thủ một ít điều kiện có lợi khác. Sau khi Mark Alan và đoàn về lại Anh, David Alan ở lại đàm phán phương án cụ thể. Thượng tuần tháng sáu, phương án liên doanh sơ bộ hình thành xong, liền giao cho phía thành phố nghiên cứu thảo luận. Đồng thời trên khu cũng hình thành ý kiến nhất trí, rất nhanh đã đem hồ sơ xin nâng cấp khu công nghiệp cảng Mai Khê lên tỉnh. Đối với điều này Thẩm Hoài đã sớm có dự liệu, hắn biết mình không cách nào vơ hết chỗ tốt lên trên người được. Nếu đã tuyển chọn “bật” lại, đổi lấy cơ hội cho công ty đầu tư Bắc Kinh phát triển, tất phải nhẫn nhịn để Đàm Khải Bình động tay động chân ở phương diện khác. ************************************************** **** Mùa hè tháng sáu ở Từ Thành nóng như thiêu như đốt, không khí bức bối ép cho người ta thở không ra hơi. Lý Cốc đi vào phòng làm việc của Điền Gia Canh, thấy cửa sổ thoáng mở, Điền Gia Canh vẫn như ngày thường, không chút hình tượng của bí thư một tỉnh, ống quấn xắn lên như anh nông dân, lộ ra hai cẳng chân toàn lông.. Hắn nhịn không nổi trách: “Điền bí thư, trong phòng làm việc, tốt xấu gì thì anh cũng nên giữ chút hình tượng chứ.” Nhìn Lý Cốc đóng cửa sổ, mở điều hòa, Điền Gia Canh đặt bút trên tay xuống, nói: “Giữa trưa không có tắm, ngồi trong phòng lại bị điều hòa thổi đau cả đầu mới mở cửa sổ cái cho thoáng, ai biết khí trời bên ngoài cũng nực… Vụ đập Tang Hà ở thành phố Nghi điều tra đến đâu rồi?” “Bên đó đã có câu trả lời, nhưng thực tình chưa hẳn đã như bọn họ nói.” Lý Cốc nói: “Tôi cảm thấy, thật phái người xuống đi tra cũng chưa hẳn đã tra ra thứ gì…” “Ài!” Điền Gia Canh lắc lắc đầu, chuyện địa phương dấu diếm thượng quan thì nhiều lắm, hắn là bí thư tỉnh ủy cũng chưa hẳn lột trần được hết, nhìn Lý Cốc còn kẹp một tập hồ sơ, vào phòng vẫn chưa thả xuống, mới hỏi: “Đây là cái gì?” “Đúng rồi, đây là hồ sơ Đông Hoa trình lên về khu công nghiệp cảng Mai Khê, tôi đưa sang cho anh em.” Lý Cốc hai tay đưa tập hồ sơ sang. Điền Gia Canh lật qua mấy trang, lông mày càng xem càng nhăn tít lại, cuối cùng nhịn không nổi ném hồ sơ sang một bên, cả giận nói: “Đông Hoa muốn làm loạn đây mà!” 
